***********************************************************************************************
Путешественник и Тёмный Лорд
https://ficbook.net/readfic/3611791
***********************************************************************************************

Направленность: Джен
Автор: Маленький Диванный Тигр (https://ficbook.net/authors/830901)

Беты (редакторы): Frau_Irene, Alkariz
Фэндом: Роулинг Джоан «Гарри Поттер»
Рейтинг: NC-21

Жанры: Фэнтези, Детектив, Экшн (action), Учебные заведенияПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, Мэри Сью (Марти Стью), ОМП
Размер:  Макси,  315 страниц
Кол-во частей: 68
Статус: закончен

Описание:
Опытный маг решает кое что исправить и проводит Ритуал, который идёт несколько неожиданным образом. Попаданец в прошлое (хроно фик), Марти Сью, Дамбигад, идеи чистокровных, насилие, НЕ КАНОН!

Опечатки и ошибки есть, по по поводу их исправления - к бетам, я от фанфика самоустранился) 

Посвящение:
Посвящаю себе, любимому) 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Хочу сразу предупредить - не нужно равнять меня и моего ГГ - МЫ РАЗНЫЕ! Я пишу о маге, выросшем в достаточно жёстком обществе и многие логичные для такого обществе вещи, для нас будут неприемлемы в принципе. 
В качестве примеров хочу привести вам "человеческий зоопарк" (негры в клетке), который был в Европе ещё в конце 50-х. Или современность - исламское "государство" с его людоедскими законами. Или заголовки новостей наподобие "В Индийском штате ... сельский суд приговорил женщину к массовому изнасилованию. 
Я же пишу как раз о таком обществе, где маги возмущаются "Запретами на травлю магглов" (по моему, даже в каноне что-то такое проскакивало) и используют такие ингредиенты, как "Сердечная жила оборотня".
То есть по сути, у магов есть этакий "Магический феодализм", где законы пишутся сильными для сильных, да и те при необходимости нарушаются "на раз". И мой ГГ в большей или меньшей степени разделяет эту точку зрения. 
Так что ожидать, что я буду описывать идею "Всеобщего равенства" или пошлю ГГ воевать за абстрактные права абстрактных магглорожденных, не стоит. Мой ГГ циник, параноик и его полностью устраивает сложившийся порядок вещей, при котором Сильные и чистокровные правят остальными - ибо он сам - Сильный и чистокровный. 




========== Глава первая. Вступительная ==========

            Путешественник и Тёмный Лорд


                     Глава первая                


 От Лорда Гринграсса я выходил потерянный, сжимая в руке свиток с результатами исследования. Кто бы знал, чего мне это стоило… Но вот и результат: оказывается, я не маглорожденный.
 Подозрения в этом зародились давно, и ещё на третьем курсе Хогвартса нашёл денег на проверку в Гринготтсе и - ничего, зеленошкурые выдали мне заключение, что я – магглорожденный сирота, НЕ Одарённый. А что Сила как у полукровки из хорошей семьи… Так это мутация, детям она вряд ли передастся! Забавный казус, не более.

 Так и прожил сорок с небольшим лет на два Мира. В Мире Магии меня не устраивал низкий статус… Поправить его можно было вассалитетом у одной из Благороднейших Семей, но… Тёмные Ритуалы Запрещены! И самое противное, что я и сам некогда так считал – дескать, концентрированное Зло. 
 Ну а потом, после Малфоя во главе Хогвартса, после разоблачительной серии книг о Злом (Светлом, но Злом!) Дамблдоре, задумался – и вот… Хотя мог бы пройти проверку… Ну хотя бы у славян или в Америке, в Восточной Европе. Но нет – я же Верил (!) Светлому Дамблдору! 
 Подозреваю, что вера эта была подкреплена Ментальной магией и Зельями – как у многих учеников Хогвартса. Но честно… не меньшую роль сыграла обычная пропаганда о том, что Старые Семьи – всегда Тёмные, а Тьма – это Зло. 
 В итоге я сильно запустил своё развитие. Так, окклюменцией я начал заниматься только после Хогвартса, а легилименцией – после окончания учёбы на колдомедика – до окончания Хогвартса я даже не подозревал о существовании таких Направлений магии! 
 Хотя, как выяснилось, Родовой дар моей Семьи – как раз менталистика. И заниматься ей я мог бы лет этак с семи без малейшего вреда для себя – по крайней мере, окклюменцией. А сейчас – время упущено… так же, как упущено время для занятий беспалочковой магии, и мой предел в ней – не больше десятка-другого простейших заклинаний и чар. Пропустил я и Родовые ритуалы, что в итоге «аукнется» не только мне, но и потомкам – вплоть до внуков.
 Увы и ах, но во многих своих злоключениях виноват я сам. Ну кто мешал провериться не у гоблинов, а у кого-то ещё? Кто мешал после начала обучения на колдомедика провести проверку своей крови, сознания и других «мелочей»? Благо, что мог бы сделать это и сам…
 Я не могу даже обвинить во всём исключительно Дамблдора и его Орден Феникса. Сделали ментальные закладки? Так сильно они не могли действовать – потомственный менталист всё-таки. Или могли?
 Так что особых оправданий своей глупости у меня нет, и приходится с сожалением заключить, что я попросту… не слишком умён. Но главная причина даже не в интеллекте, а в особенностях психики – я очень восприимчив к чужому мнению – мнению совершенно конкретных людей. 
 Сирота, выросший в детдоме, где не было особых привязок к кому-либо, попал в Мир Магии, где был Всеобщий Дедушка Дамблдор… Ну и произошло своеобразное «запечатление»** на него, на Гриффиндор, на идеалы Света… Бред! Но Светлый Паук переиграл не только меня, но и Тома в своё время, так что не буду слишком казниться…

 Тряхнув головой, аппарирую к себе на ферму, защищённую от магглов. Купил её несколько лет назад… Богат? Нет, просто не на что тратить достаточно неплохие доходы колдомедика, я ведь не женат.

 Колдомедик я, кстати, не бог весть какой – крепкий профессионал, но не более – Дара нет. А вот менталистика, займись я ей с детства… Мда…

 Следующие пять лет я посвятил… чистке, что ли… Не знаю, как ещё назвать это… Перестал работать в две смены в Мунго и выучился на психолога в одном из маггловских колледжей. Пришлось подделывать документы об окончании школы... А затем и в самом деле проходить программу – в ней оказалось немало полезного, зря я в своё время… 
 Пока учился, разобрался со своими комплексами и страхами. Не все процедуры были приятными, но – справился и теперь могу с уверенность сказать – душевное равновесие и психологическое здоровье у меня в порядке. Ну, и научился немного манипулировать людьми даже без менталистики… Так что теперь я старший смены в неотложном отделении Мунго и получаю заметно больше. И, кстати – при мне эффективность работы выросла достаточно заметно, так что место зря не занимаю. 

 Разобрался… частично… и с Наследием. Выяснилось, что зовут меня не Джеффри Ури Смит, а Роберт Иоанн Талли, чистокровный маг в девятом поколении. Каким образом я мог оказаться чистокровным, если считалось, что Род пресёкся на моём прадеде, решительно непонятно… Тем более, что Род вроде как пресёкся на моём прадеде, но дед и родители… или кто-то ещё (?) проводили все положенные Ритуалы, так что я не просто чистокровный, а «правильный» чистокровный. 
 Вариантов Интриги было много… хотя бы Дамблдор, который не гнушался «скрещиванием» генетических линий магов с интересными ему свойствами… Да и не только он этим «баловался»… Мои предки и сами могли заиграться, чего уж там – не они первые, не они последние. 
 Кстати, пусть я чистокровный, но далеко не Лорд и тем более не ГрандЛорд, а так – чистая генетическая линия со склонностью к менталистике и ритуалам, причём последнее выражено довольно слабо, да и первое не так чтобы очень… 
 Узнав о Родовых Дарах, пусть неярко выраженных, усиленно занялся менталистикой и ритуалами – благо, последние постепенно стали разрешать, да и какая-никакая основа уже была – как у каждого колдомедика.

 Если что, колдомедики вообще «крутые парни», как выражается мой маггловский друг-полицейский. Ну, представьте, СКОЛЬКО надо выучить, чтобы тебя допустили ковыряться в человеческом теле… Если не было ЖАБА с отличием по чарам, трансфигурации, зельеварению и гербологии – претендента в Мунго даже не рассматривали. Ну и далее – нужно выучить хоть немного Страшную Тёмную магию - для того, чтобы лечить последствия её применения. Магию крови - азы, ритуалы (вот тут совсем слабо, набор шаблонов в расчете на среднестатистического обывателя-мага), проклятия, артефакторику (уверенный пользователь) и целый ряд других направлений. 
 Нет, крутыми боевыми магами колдомедики бывали редко – рефлексы не те. Но противниками мы были крайне неприятными и, даже погибая, могли прихватить противника почти с гарантией – хотя бы за счёт заковыристых чар, пробивающих щиты, или Посмертного Проклятия.
 Но это так, к слову – пусть я и успел поучаствовать в боевых действиях, защищаясь от банд в Смутное Время, но желания стать крутым бойцом не возникало никогда. Как уже говорил – рефлексы не те, у бойцов совсем другая специфика. Для примера – послать что-то заковыристое… да хотя бы из обширнейшего медицинского арсенала… я могу с охренительной скоростью – как и любой колдомедик, но вот поставить щит - уже сложней, а увернуться и вовсе… Как и грамотно оценить ситуацию с тактической точки зрения. 
 Хотя убить могу легко – проверено, причём не только в «честном» бою, но и ударить в спину – как Заклятием, так и ножом, подсыпать яд… А что вы хотели-то – колдомедики, между нами, тренируются не на лягушках, как магглы, а на самих магглах. Многие «Чудесные Исцеления» - наша работа. Но и «личное кладбище» у каждого из нас тоже немалое… 

 Ну вот, тренировался я так, совершенствовался, участвовал как волонтёр в очередной войне с гоблинами на стороне кельтов – не забыл я им «Вы магглорожденный, мистер Джеффри Ури Смит!», не забыл… Участвовал в основном как колдомедик, но не раз приходилось работать и на поле боя, а у зеленошкурых нет понятия «некомбатант» и «мирное население» - мы все для них «ненавистные людишки», пища, скот. Так что и боевые рефлексы пришли, куда же денусь-то… мастером боевой магии я не стал, но до уровня ополченца-кельта хорошего Рода всё же дотягивал. А это, между нами, достижение – они-то с детства тренированные, а я сильно после сорока начал. 
 За это время так и не женился – то семья потенциальной избранницы была против, то ещё что… Был роман с одной магглорожденной, но гоблины убили во время вылазки… 
 Обзавестись супругой мешало «кривое» воспитание – я так и не стал думать как чистокровный. Но и как магглорожденный тоже перестал. Правда, хотелось ещё и не просто жениться, а испытывать при этом какие-то чувства к потенциальной избраннице…. Как-то не получалось, так что решил уже обратиться к профессиональной свахе и доверить поиск супруги ей. 

 Но тут во время одного из ритуалов, призванных хоть как-то нивелировать отсутствие таковых в детском возрасте, пришла неожиданная информация. Пришли Предки и… рассказали… не словами, а образами, эмоциями… В общем, у меня есть собственный Мир, точнее – зародыш будущего Мира, который и создали Предки. Собственно говоря, поэтому я стал считаться магглорожденным сиротой, ибо создать-то они создали… Но и сами погибли при этом. Выжил только я, но как и почему, неясно. Неясно также, почему Род вроде бы закончился на прадеде… Ушли «в подполье» для создания Мира? Ещё что-то? Неясно… Увы, я не некромаг и не говорящий с духами, не шаман, не… И обратиться к почтенным представителям этих профессий нельзя – новый Мир не получил ещё полноценной привязки, и его можно присвоить. А я, между нами, близкой родни не имею – сгинули во время войны с Гриндевальдом и правления Дамблдора. Некому спину прикрыть.
 Как-то незаметно обзавёлся солидным уровнем знаний не только в колдомедицине и менталистике, но и в ритуалах, артефакторике, рунах, арифмантике… Словом, по уровню знаний стал равен своим ровесникам из чистокровных древних Родов. Немалое достижение, которым очень горжусь – с ними-то занимаются с раннего детства, я же взялся за ум сильно после сорока и знания не преподносились умелыми учителями, а выцарапывались, причём порой очень грязными методами. Но вот по уровню Силы и навыков – увы… всё-таки сильно сказывается, что в детстве не прошёл через все положенные ритуалы. 

 И отсутствие этих ритуалов мешало мне открыть проход в свой Мир. Пусть пока это слово звучало смешно, ведь его площадь вряд ли превышала десяток квадратных километров… Но, учитывая всё нарастающее безумие магглов с их ядерным/химическим/ климатическим/ бактериологическим оружием, уничтожением лесов и прочим «милыми» вещами, иметь надёжный уголок на случай очередного Конца Света очень хотелось.
Вариант с детьми… сомнителен – если в Мир не прошёл я, то им Открыть его для Рода будет ещё сложнее, и готовить отпрысков придётся  с самого детства. Тоже вроде бы ничего… но в таком деле непременно понадобится помощь по-настоящему древнего и могущественного Рода. А учитывая, что Мир до сих по не Привязан… Шансы на благополучный исход дел близятся к нулю. Конечно, теоретически можно стребовать клятву и так далее, но на практике заинтересовать чем-то древний и сильный Род, чтобы он дал её, практически нереально. Даже если я заполучу супругу из такого Рода, то лучшее, что мне светит – образование младшей ветви во главе со мной. Как-то не хочется… 
 Раньше бы я только ухватился за такую возможность, но с возрастом приоритеты сильно поменялись, ну а самое главное – после осознания информации о Дамблдоре, гоблинах и о том, как меня и добрую половину Магической Англии водили за нос, дал клятву, что отныне я никому не принесу оммажа***  - ни в каком виде. 

Вариантов как-то исправить ситуацию было достаточно много… наверное… Но мне попался только вариант с «Ритуалом Отката», когда маг отдавал себя на Суд Магии, и та очищала и как бы «поправляла» его магическое ядро до оптимальных величин. Нет, были и другие варианты, но либо я о них просто не знал, либо они мне были недоступны. Так что занялся подготовкой.
 В данном случае требуются самостоятельные расчёты, потому-то ритуал этот достаточно редкий даже в Скандинавии, где маги ещё не превратились в «магглов с палочками». Знаний потребовалось… Но маг я или кто? В конце-концов, даже без «оптимизированного» магического ядра я могу достаточно уверенно рассчитывать на сто двадцать лет активной жизни.
 И снова учёба… как-то незаметно для себя сдал на Мастерство в целительстве, на Подмастерье в рунах и ритуалах… Не скажу, что это прямо-таки необыкновенные достижения к семидесяти годам, но весьма и весьма достойно даже для представителя древнего Рода, у которого данные дисциплины Родовые и потому даются на интуитивном уровне. 

 Не побрезговал и маггловскими знаниями, получив дипломы (спасибо Оборотке!) как генетик и вирусолог – последнее без подробностей, но очень важно, магглы пусть и с другого «бока», но достаточно близко подошли к пониманию человека. Полезно оказалось. 

 Постоянное самосовершенствование сделали из меня достаточно своеобразную личность: я стал язвительным, необыкновенно циничным и – параноиком. Не до такой степени, чтобы всерьёз заинтересовать психиатров, но близко. Впрочем, «Если вы параноик, это не значит, что за вами не следят». 
 Даже очередная гоблинская война прошла бы мимо меня. Спасали только друзья, которые то вытаскивали меня на семейные мероприятия, то вынуждали спасать их, участвуя в разнообразных авантюрах. К примеру – разработка «противогоблинского» вируса в компании таких же полусумасшедших учёных. Причём едва ли не на коленке. 
 Что интересно, разработали, причём достаточно просто. Но, увы, у гоблинов данным-давно были контакты с учёными магглами и «ручными» магами, так что потеряли они меньше трети популяции. Зато открыли охоту на нас… 

 Вообще, ситуация с гоблинами и Статутом Секретности была достаточно скверной – коротышки были серьёзным противником, да и магглы с их технологиями сильно мешали. Дело уверенно шло если не к раскрытию Статута и последующей Большой Войне, то к серьёзным неприятностям для всего магического Мира. Особенно для тех, у кого нет своих Доменов… и нет возможности переждать неприятности.
 Зеленошкурые коротышки назначили за головы «Палачей», как прозвали разработчиков вируса, большие награды. И чувствую – подбираются… Откровенно говоря, помирать не хочется, так что усилия по обретению Наследия я даже не удвоил – занялся только им, отбросив все дела. В конце-концов, возможность пересидеть Смутные Времена много значит, а когда у меня будет свой Домен, то даже красавица Элиза Малфой с интересом посмотрит на старого холостяка… 
 Ага, старого-то старого (относительно – выгляжу-то я от силы лет на тридцать пять), но будучи владельцем Домена, я проживу куда как дольше, причём не исключено, что стану Лордом по праву Силы. А это большой плюс для любой женщины – Первой Леди в Роду тоже много чего перепадает от щедрот Магии. 

 Итак, дальше откладывать некогда и просто опасно… На ферме, превращённой мной в настоящий Манор, данным-давно всё готово, оставалось только дождаться нужного положения Земли/звёзд/планет/солнца и внести небольшие коррективы. Готово. Выдыхаю…
- Мать Магия, к тебе взываю!


Заметно выше, чем у маггла** - в «Ллевелине» я высказал теорию, что средний маг умнее/здоровее/красивее среднего маггла хотя бы по той причине, что маги живут в ладу с природой. То есть пищу едят здоровую, тщательнее подбирают супругов, более качественная медицина и наконец – Ритуалы, с помощью которых Магия выправляет случайные огрехи. 

«Запечатление»**, оно же импритинг – интересное психологическое явление. Так, новорожденный гусёнок будет принимать за родителей первый же движущийся объект (хоть игрушечную машинку), который увидит после рождения. Схожие, пусть и более сложные механизмы, есть и у людей, причём определённые социальные группы (те же детдомовоцы) к ним особенно уязвимы.

Оммаж*** - один из вариантов вассальной клятвы. Здесь ГГ имеет ввиду, что фактически он, как и многие другие, был вассалом Дамблдора.






========== Глава вторая. Райвенкло!  ==========

                        Глава вторая



Я стоял, прислонившись лбом к стеклу окна и смотрел на проплывающий мимо пейзаж, пока Хогвартс-экспресс вёз меня в Замок.

Проведённый ритуал то ли прошёл не совсем правильно, то ли вмешались Силы… Но в результате я оказался в прошлом – в своём собственном теле, со своим именем – только помолодевшим до семи лет. Как и почему, не понял до сих пор и предки никак и ничем не помогли – по причине отсутствия в мире живых.
Описывать приключения семилетнего мальчика в Ангии начала тридцатых… Диккенсовский «Оливер Твист» отдыхает: палочка взорвалась, а безпалочковая магия почти не давалась – тело-то детское, Сила тоже… Впрочем, с Силой всё обстояло более-менее благополучно и более того – она существенно выросла. Но об этом я узнал значительно позже, когда попал в Манор Рода и смог провести все необходимые ритуалы. А до этого выручала только менталистика.
Искать других магов? Спасибо, сам бы не догадался… Вот только закинуло меня почему-то в Йорк, где магических поселений просто не было – так, отдельные усадебки магов, адреса которых я не знал. Да и потом – обращаться к кому-то, это становится должником, чего никак не хотелось. И паранойя не дремала… Теоретически-то нормальный маг ничего не сделает маленькому ребёнку, но есть маги и с «современным» мировоззрением. Ну и тот факт, что я был как бы не совсем ребёнком, так что Магия могла оценить помощь как серьёзный долг и навесить Обеты. 
 Так что… было почти полгода скитаний, несколько побегов из приютов… И поверьте, лучше было оказаться на улицах, чем под крышей приюта. По крайней мере – на улице шанс погибнуть был меньше. О «правах ребёнка» в этом времени не задумывались, да и ювенальной юстиции не было. А была в приютах скудная кормёжка, постоянные побои, дрянная одежда и обувь, отсутствие отопления, унижения, молитвы «в благодарность» и опасность быть оказаться с… гм… разорванной задницей.*
 «Дно» оказалось куда более добрым, чем «высшее» маггловское общество – менталистика не даст соврать. Обитатели трущоб могли влепить затрещину ребёнку, но не со зла – самих так воспитывали. Но зато и кормили, оставляли ночевать, несколько раз предлагали усыновить… Отблагодарить золотом или чем-то материальным я тогда не мог, а впоследствии и не хотел. Но поверьте – Благословение главы чистокровного Рода много значит. Подробностями не интересовался, но моим благодетелям должна была пойти Удача. Не крупная, но… там – не попали под колёса автомобиля, здесь – заметили монетку на тротуаре… А ещё – равнодушие к табаку и спиртному, укрепившееся здоровье, более доброжелательное отношение окружающих. 

 Магия вела меня и привела к родовому Манору** - вовремя, наступила промозглая осень. Как сейчас помню… да собственно, это и было всего несколько лет назад… 

 Нашёл Манор в Девоншире по… не знаю как описать – дрожание Пространства,  колебания Силы, ощущение тепла… В общем, нашёл и вошёл.
 Как позднее выяснилось, этот момент видел один из местных фермеров, обладающий слабой толикой Силы – недостаточно для приглашения в одну из Школ, но чуть повыше, чем просто сквиб. Увидел – и вспомнил легенды о живущих в Холмах сидах… Я потом наладил с Джоном взаимовыгодный контракт на поставки молока и иногда овощей – пусть магия может вырастить те же помидоры с семечка до плода за несколько дней, но вот с животными этот номер не пройдёт… В моём случае проще было закупать иногда молоко, чем ухаживать за коровой или козой, боясь отлучиться. 
 Говорить, что я не сид***, смысла особого не было – внешность подходит и даже уши заострённые слегка… ну и живу в Холме, по мнению Джона… Фермер был счастлив, соприкоснувшись с Тайной, да и мелкое колдовство очень даже приветствовал. Ну в самом деле – какой фермер откажется поставлять молоко и другие продукты в незначительных количествах, получая взамен помощь квалифицированного медика и ветеринара? 

 Манор сравнительно небольшой – клочок зачарованного пространства триста на пятьсот ярдов****, где стоял большой двухэтажный каменный дом с многочисленными хозяйственными и ритуальными строениями по соседству. Большой, несколько запущенный сад, который я быстро привёл в порядок. Пруд, занимающий где-то с четверть территории Манора. Ну и остальная земля тоже не пустовала, засаженная достаточно ценными условно дикорастущими травами и кустарниками, которые от близости магического источника росли с сумасшедшей интенсивностью. И пчёлы.
 Больше года приводил в порядок Манор, разбирался с пошедшим «не по правилам» ритуалом, пытался понять изменения в собственном организме и – решал головоломку под названием «Домен Рода Талли». Нашёл с трудом – предки были ещё большими параноиками, чем я сам. Домен оказался в другом Маноре, расположенном в Корнуолле попасть в который можно ТОЛЬКО из девонширского Манора… Запутанно, да… Но надёжно. Получается тройная защита, причём «взломать» усадьбу в Корнуолле – хотя бы теоретически, можно только с территории Манора в Девоншире. В общем, задача не для рядового мага, а разве что для Волдеморта во главе всех пожирателей – никак не меньше. Ну… это если Альбион брать, в той же Скандинавии таких умельцев будет уже побольше, а на Руси… Впрочем, не будем о печальном.
 «Стучался» в Домен ещё около года. «Достучался» и… Нет, подробностей приводить не буду, скажу лишь, что к своему удивлению получил статус Лорда Магии. Удивился я искренне, хотя вроде как знал, что наличие титула Лорда от Магии подразумевает либо главенство над очень большим и старым чистокровным Родом, либо наличие Домена – причём последнее как бы не важнее. 
 Великим магом я не стал, но способности снова выросли – и сильно. Хотя до возможностей НОРМАЛЬНОГО взрослого мага я не дотягиваю и сейчас, когда еду… гм… учиться, но могу уверенно сказать, что встану в один ряд с лучшими представителями таких Родов как Блэки, Прюэтты или Нотты.

 Годы до поступления в Хогвартс я не жил затворником – учился вообще и новым возможностям в частности, обзаводился знакомствами, путешествовал по Англии и Европе.  Знакомства заводил по большей части «шапочные» - чтобы не были лишних вопросов. А то как ответить на простейший «Где твои родители, мальчик?». Показывать перстень Лорда? Не хотелось бы до поры – раз мой Род не относится к числу Древнейших и не может похвастаться численностью, то догадаться о наличии Домена вполне реально. А если у меня есть Домен, но нет кучи родни, то… Вариантов открывается много – и все как один печальные. 
 А поскольку мой Род не относится к числу тех, кто подписывал кабальные документы с гоблинами после проигранной войны, то наличие свободного от влияния зубастых уродцев Лорда значит очень много. И прежде всего – гоблины несомненно приняли бы решение «нагнуть» или уничтожить меня – если бы узнали все факты.
 В общем, с одной стороны я вынужден опасаться каждого «пука» - и это не паранойя! А с другой – Сила достаточно навязчиво толкают меня на борьбу против нынешнего порядка вещей на Альбионе. 

 Были мысли стать затворником и бросить всё на произвол Судьбы, но… Силы не случайно вмешались с тот ритуал, ох не случайно… Поступать в другую Школу или вовсе не учиться, что было бы логично – и снова Сила как будто нашёптывает мне о Долге. Что ж, я и в самом деле Должен, чего уж там – за новое детство, за Домен, за… многое. 
 Потом возникла мысль вмешаться в воспитание Тома – будущего Тёмного Лорда – и даже сделал такую попытку, после чего еле унёс ноги, хорошо ещё отпечаток Силы не оставил. Зато выяснил, что мальчика «пасли» с раннего детства и жил он по заранее прописанному кем-то сценарию… Хотя почему «кем-то»? Гоблины и их подручные вели свою Игру не первое столетие. 

 Так что если и получится что-то сделать, то только в Хогвартсе… 
- Роберт, - выскочил в коридор мой «свежеиспечённый» приятель Фрэнк Нотт, с которым мы познакомились незадолго перед посадкой в вагоны, - нам для покера партнёра не хватает, пойдём!

 Распределение прошло штатно – Шляпа спела достаточно мудреную песню, полную аллегорий и отсылок к литературным произведениям и историческим фактам. И как обычно, её мало кто понял. Затем табурет, Шляпа на голове и…
- Райвенкло!

Иду к столу факультета, улыбаясь отрепетированной улыбкой учёного-маньяка, попавшего на своё место. Пожимаю несколько рук ближайших соседей и блаженно усаживаюсь, распространяя вокруг волны счастья. 
 Кто бы знал, как тяжело мне дался этот спектакль! Две недели репетиций под присмотром нанятого театрального режиссёра (с последующим вмешательством в Ментал, но расплатился с ним честно) и мало того – пришлось ещё держать окклюментивный Щит, имитируя его природное происхождение. Но не зря – вот морщится Авер Малфой, декан Райвенкло и известнейший рунолог, отводит глаза Диппет, Дамблдор, другие преподаватели… 
 Вообще-то такое поведение на грани вызова (нарушение закона – отдельно, его ещё надо доказать, что очень проблематично), но… смотря кто пытается залезть в голову – и смотря кому. Авер Малфой достаточно знатен и вдобавок является моим деканом: для него попытка залезть в голову пусть и чистокровному но не знатному (о титуле Лорда Магии я не распространяюсь никому, а в Гриннготсе регистрироваться не имею желания) ученику своего же факультета – пусть и на грани приличий, но границ не переходит. Диппет – директор Хогвартса, вдобавок он достаточно стар и могуществен. Дамблдор просто-напросто силён и нагл, да и покровительством Диппета пользуется нешуточным. Так же и с остальными менталистами – все они считают, что имеют право…
 Смотрю, по учительскому столу пошли перешёптывания и… большая часть преподавателей решила сама проверить выводы Диппета о том, что я – природный окклюмент. Раздражает – нет слов, насколько. Но – удобно, ведь у настоящих природных окклюментов нет таланта к легилеменции, а мне ой как важно это показать…

 Журчащая речь Диппета, которую слушали только восторженные первокурсники, пытаясь найти в ней Высший Смысл. Но особой смысловой нагрузки она не несла:
- Вы теперь Ученики Хогвартса… милые детки… учитесь быть добрыми… толерантно относитесь ко всем народам…
Ан нет, погорячился – смысл ещё какой! Старый хрыч аккуратно, но достаточно умело вставляет «кодовые» фразы или слова. Поскольку ментальная составляющая в речи отсутствует, маги не слишком вслушиваются – дескать, из ума практически выжил. А на деле… Вот о каком «толерантно относитесь ко всем народам» может идти речь, если те же гоблины четыре века назад поклялись Кровью Нерождённых уничтожить ВСЕХ людей? А такие клятвы они держат… 
 Маги Альбиона проиграли зеленошкурым после подлого захвата Хогвартса в тысяча шестьсот лохматом году и взятия детей в заложники, после чего передали в Гриннготс своё золото, артефакты и Родовые Книги… Но подобная речь хорошо иллюстрирует – на чьей стороне Армандо Диппет – можно было сформулировать хотя бы как «Уважение ко всем дружественным и нейтральным расам» или «Уважение ко всем расам», ибо те же гоблины пусть и враги Рода Человеческого, но – враги сильные. И даже ублюдки-кентавры имеют черты, за которые их следует уважать – хотя бы за талант к прорицаниям. Но толерантность!? К гоблинам?!

 Еда. Хм, на нормальном фарфоре, а не на пошлом золоте, как было/будет/не будет (?) при Дамблдоре. Автоматически проверяю пищу на зелья и чары… отсутствуют. Посуду… запищала сигнализация… Показываю старшекурсникам.
- Не боись, первачок, - ломаным баском говорит парень без герба Рода на мантии, - это Диппет специально сделал – чтобы спали спокойно, ну и другое такого же типа.
Киваю под смешки соседей – дескать, подозрительный какой. Умно… чары и правда простенькие, без «двойного дна». Но зато и приучают учащихся, что в этом нет ничего страшного, доверяйте нам. 
 Беспалочковой невербалкой снимаю чары  со своей тарелки и невозмутимо накладываю еду. Блин… и в этом времени на праздничном пиру всё жирное, жареное… и сладости! Не то чтобы не люблю, просто привык уже к здоровой пище и отвыкать не считаю нужным. Нашлась и такая – запечённая репа, такое же запечённое мясо и… нет, сок не хочу. Наливаю в кубок воду с помощью Акваменти, а на удивлённо-восхищённые взгляды соседа-первачка говорю:
- Не зря меня на Райвенкло распределили!

 После пира ведут по башням, все новички уже сонные – тряска в поезде, да переживания, да возраст ещё… Короткая торжественная речь «Вы попали на лучший факультет Хогвартса – Райвенкло – и значит должны соответствовать этому высокому званию». После этого нас разводят по спальням – собственная комната полагается каждому студенту вороньего факультета. 
 Такой же сонный, как и все остальные, закрываю дверь, потом умыться-почистить-зубы-на-горшок-и-в-постель… Где сон проходит моментально. Следующие несколько часов прокручиваю в голове всё произошедшее на праздничном пиру: кто где сидел-стоял, с кем разговаривал, что ел, кому хлопал во время распределения и кому корчил гримасы… Особо выделяю Тома Риддла и его взаимодействие с окружающими, реакция Диппета и прочих… подозрительных лиц на самого Тома. 
 Такие моменты как сегодня, когда чувства и эмоции обнажаются как из-за торжественности момента, так и из-за «помощи» персонала Хогвартса, бывают очень нечасто, так что информации собрал необыкновенно много. Настолько, что даже мой тренированный разум менталиста успел всё ухватить, а вот анализ буду проводить в следующие недели. 

 Ну всё, до подъёма осталось два часа, нужно и поспать…




Разорванной задницей* - английские приюты того времени, как и значительно более позднего, не раз и не два становились темой гомо-педофильских скандалов. Да и в двадцать первом веке информация о таких вещах всплывала не раз, причём подтверждаемая документацией. Но – закрывают дела прямым приказом сверху – английская (и европейская вообще) верхушка не собирается бросать «забавы». Ну если уж в «элитных» школах типа Итона гомосексуализм процветает…

Манор** - усадьба на Земле, а не собственном Мире (это Домен) но сокрытая по всем правилам, стоящая на точке Силы и так далее.

Сид*** - прообраз «современных» эльфов в кельтских мифах. Внешне выглядели как люди, разве что обычно (не всегда!) более привлекательные и вечно юные. Уши в большинстве мифов только слегка заострённые – такие и у людей встречаются. Много знали и умели, но «в рамках» - настоящими «супер способностями» обладали только немногие сиды.

Ярд**** - английская мера длины, равная 0,914 м. Вставил просто для антуража).


========== Глава третья. Адаптация ==========

                    Глава третья. Адаптация



 С момента распределения прошёл месяц и пока всё шло по Плану. Да-да, как и положено Настоящему Заговорщику, я составил Грандиозный План… Но это больше ради ёрничества и из-за проснувшейся после Переноса «Детскости».

 Поступить в Райвенкло – выполнено… Между прочим, очень важный этап.

 Гриффиндор – это боевые маги в своей основе, импульсивные, резкие, сперва-делающие-потом-думающие-да-и-то-может-быть. Шум, постоянные стычки ради места в «Стае», отработки, шалости – всё в обязательном порядке, иначе «съедят». Непродуктивно. 

 Слизерин – зельевары и алхимики, интриганы и будущие политики. Интриги ради интриг – тренировки для будущей	 взрослой жизни, многоходовки - в которых принимает участие весь Род… Здорово – и тренировка была бы не слабой, вот только за мной в реальности нет Рода, а без него там… сложновато. Выжить-то выживу… и возможно даже стану лидером – вот только тем самым обеспечу себе пристальное внимание всех Сильных Мира Сего. 

Хаффлпаф – фермеры и ремесленники, объединённые гильдиями и родственными связями. Та же проблема: у меня нет близких родственников - ни вообще, ни среди хаффов. Соответственно, я всегда буду в чуть-чуть в стороне, отдельно. Сблизиться? Можно было бы – вот только как объяснять отсутствие родичей-взрослых? В таком случае нужно либо показывать Кольцо Лорда, либо ждать опекуна. 

 Ну и Райвенкло – факультет одиночек. Одиночек подчас гениальных и чудаковатых, так что там я ничем особо выделяться не буду. Надеюсь.

 Хорошо ещё, что легендарная вражда Гриффиндора/Слизерина пока/уже в будущем/прошлом – сейчас это просто излишне напряжённое соперничество, не исключающее дружбу между представителями этих факультетов. 

 Моя «Маска» - жжжутко умный и знающий мальчик с «прибабахами», но вполне средний (и даже чуть ниже) по Силе. Последнего, кстати, добиться было очень просто – неподходящие палочки.

 Вся эта философия Олливандера «палочка сама выбирает мага» и «неподходящая палочка» - бред. Ещё столетие назад у нормального мага палочек было как минимум несколько, а ребёнка-мага специально приучали владеть самыми разными типами палочек – чтобы Сила не становилась очень уж узкопрофильной. Не забыто это и сейчас, но уже так, на всякий случай.

 У меня же в запасе – свыше полусотни палочек и большая часть В ПРИНЦИПЕ не подходит. Ага, именно так. Зато эти самые неподходящие концентраторы магии концентрируют её в три-пять-десять раз хуже идеально подходящих. Результат – куда как лучший контроль, а в перспективе – и безпалочковая магия. 

 По мелочам я могу и сейчас кое-какие Чары применить, но по большей части просто из-за того, что тело-то детское, но душа взрослая. Магия же во многом завязана именно на душу. Хотелось бы надеяться курсу этак к седьмому научиться владеть безпалочковой невербалкой курса этак…. Ну хотя бы до четвёртого включительно. 

 В этом… времени преподают куда более серьёзно, так что  можно составить достаточно серьёзный набор, позволяющий как выжить в сложных климатических/географических условиях, так и обустроить себе дом или отбиться от не слишком умелого мага-с-палочкой. 

- Ты на завтрак-то идёшь, - трогает за плечо третьекурсник Сид Формик, которого приставили ко мне куратором. Благодарно киваю чернявому невысокому пареньку и бегу в Большой Зал. Таких вот… опозданцев на Райвенкло достаточно много – специфика факультета гениев. Не все тут гении, далеко не все… Некоторые носят Маски чудаков, но тем не менее.
- Привет парни, девушки, - говорю я, раздвигая однокурсников и садясь на скамью, - что у нас там сегодня помимо тостов и овсянки?
- Тушёную фасоль можно взять, - советует Джемма со второго курса, - Рич говорил, сегодня особенно удалась. Ну и варенье малиновое на сладкое.
- Пасиб, - и дальше только еда – время поджимает.
- Роб, ты не против, я с тобой на Чарах сяду? – спрашивает меня упитанный Рич, один из тех, кого можно назвать приятелем. 
- Да садись конечно, - отвечаю ему, вставая из-за стола, - а чего так? Ты вроде с МакКормиком сидел с Хаффалпафа?
- А…, - машет рукой пухленький мальчик, едва не задевая пробегающего мимо старшекурсника, - после уроков с ним классно общаться, а так  - нет. Ты ж знаешь, какой он смешливый – так не урок получается, а сплошные хиханьки. А в итоге потом после урока вместо отдыха или чего ещё отрабатываю чары, которые не отработал на уроке из-за этих самых хиханек. 

 Чары у младших курсов вела Матильда Джонс – по совместительству супруга учителя Чар у старших курсов. Симпатичная, очень мягкая женщина лет сорока пяти на вид и девяноста четырёх на самом деле. Деловито подойдя скользящей походкой бывалого бойца (Подмастерье чар – это очень серьёзно!) открыла класс и запустила малышню. 
- Домашнее задание про чары Левитации все читали?
- Да, миссис Джонс, - раздаётся дружный гул голосов.
- Отлично. Тогда подходим и сдаём движения с палочкой-муляжом. 
Я, как и некоторые другие, сдаю сразу как правой, так и левой рукой – решил тренироваться как двурукий маг.
- Неплохо, Роберт, - сдержанно хвалит учительница, - очень чистые движения, хотя левой немного нерешительно получается.
Киваю согласно – знаю эту проблему, отработаю. Понятно, что на самом деле движения у меня давным-давно отработаны, как и сами простенькие чары, доступные в ослабленном даже самым слабым сверстникам моего… тела. Но надо иногда допускать такие вот ошибки. 

 Сдали не все – и эти самые «не все» начали тренироваться в углу, выписывая фигуры. Не лентяи! Обычные магглорожденные или полукровки от маггла и родителя магглорожденного, выросшие в маггловском мире. Такие вот дети часто отставали по части практических, да и теоретических умений. Ну да ничего, догонят – сейчас им банально не хватает разработанности суставов.

 Старательно отрабатываю Левиосу – сразу невербалкой.
- Сильно, - с оттенком уважительно зависти произносит Ричи, - контроль у тебя знатный!
- Контроль-то да, - чуточку напоказ вздыхаю я, - но Силы – так себе, середнячок. Да и…, - оглядываюсь, всячески показывая, что сейчас поделюсь Большим Секретом, - я же до Хогвартса колдовать начал…
- Да и я тоже, - недоумённо хлопает телячьими ресницами напарник.
- Ты не понял! Магическое ядро становится стабильным как раз к одиннадцати годам (это если только убрать ряд некоторых «Тёмномагических» ритуалов, а если с  ритуалами, то лет этак с семи), а у меня оно почти на полтора года раньше стабилизировалось!
- О! – и на мордашке Ричи крупными буквами отпечатывается зависть… Поэтому спешу его «Успокоить».
- Потом-то у меня наравне с остальными станет, но пока есть возможность, тренируюсь вот в невербалке.
Зависть уходит…
- А мне отец с третьего курса обещал показать.
- Ну так как контроль вытянешь, так и сможешь, - пожимаю я плечами, - Но тут вообще не знаешь, что лучше – больше Силы или больше Контроля.
- Хотелось бы и того и другого, - хихикает напарник.
- Ххе! Мы всё-таки не из Древнейших Родов!
 Зельеварение, как много в этом слове… У первого-пятого курсов преподавал тридцатилетний Бёрн Альфред, немногословный высоченный швед со званием Подмастерья. И преподаватель – от Мерлина! Молчун с небогатой мимикой, он мог всего несколькими словами и парочкой жестов объяснить сложнейший рецепт. Нужно ли говорить, что я вцепился в него как клещ?

 Пусть как колдомедик я отменно знаю зелья, но – почти исключительно медицинские. А они этим далеко не исчерпываются. Бытовые… не то что позабыл, но где-то рядом. Да и программа зельеварения в Хогвартсе ПОТОМ стала гораздо слабее. 

 На зельях мы были вместе с грифами – и никаких проблем из-за этого не испытывали. Между воронами и грифонами даже соперничества особого не было – очень уж разные у нас приоритеты. Ну сами посудите: грифоны боевики, вороны учёные. Это не мешает первым быть умными, а вторым отменными бойцами. Просто если при общении с ало-золотыми не выпячивать свою «бойцовскость», то никаких проблем не возникало. А вот если выпячивать… тут могла начаться драчка за место в условной «стае» - это у них на автомате. Да, сложно в одиннадцать лет не играть мускулами, особенно когда они у тебя имеются… Но в этом-то и крылось основное отличие между воронами и грифонами: вороны могли переступить через условную «мужественность» (до определённой степени, разумеется), а грифоны – нет. Поэтому даже самый умный грифон при выходе из Хогвартса редко превосходил по знаниями/умениям ворона-середнячка – ибо большую часть своей энергии тратил на разборки с другими мальчишками, шалости и прочие безобразия. Правда, социализировались в обществе ало-золотые намного лучше райвенклоевцев – в среднем, поскольку не всем хватало ума или выдержки воспользоваться навыками социализации к своему благу. 

 А Зелья… Полезнейшая дисциплина, которую я надеюсь покорить, несмотря на отсутствие Дара. Зато есть знания колдомедика, вирусолога и генетика… Авось да получится что-нибудь интересное на стыке этих наук. 

 Ещё в начале показав, что разбираюсь в них куда выше среднего, могу теперь рассчитывать на продвинутый курс. И я не один такой – зельеварение как раз одна из тех областей магии, где ключевую роль играю знания, а не Сила и не Контроль. Они тоже важны, ведь некоторые зелья готовятся с вливанием магии – причём иногда требуется аж беспалочковая невербалка высокого уровня. Но таких рецептов сравнительно немного и далеко не каждый взрослый выпускник, сдавший ЖАБА по зельеварению на «Превосходно», решится на их создание. Девяносто же процентов зелий сравнительно просто и вполне по силам даже неглупому ребёнку, особенно если тот хоть немного умеет дозировать Силу. Потому-то большая половина ребят из чистокровных Родов учатся зельеварению задолго до Хогвартса. И не только ему – ещё рунам, арифмантике, нумерологии, ритуалам (хотя бы азы), артефакторике (последнее обычно на уровне «сюда не хватай – мёртвый будешь») и ряду других дисциплин. 

 Так что уравниловки здесь нет: умеешь что-то лучше других, так получай более сложную программу. А после первого курса некоторые предметы можно проходить со старшими студентами и даже сдавать их досрочно. В освободившееся же время можно заниматься какими-то иными предметами или просто валять дурака. После первого – потому как требовалось показать преподавателю, что ты достаточно серьёзно настроен заниматься его предметом, ну и что ума хватает именно заниматься, а не шалить на занятиях. 

 Урок чар, сдвоенный урок зельеварения, урок арифмантики, обед, руны, традиции… 
- Ффух, наконец-то! – не скрывая облегчения произношу я, вваливаясь в гостиную, - надоело!
- Ты сейчас задания делать будешь? – спрашивает курирующий меня Сид.
- Не-не-не! Пойду пробегусь вокруг озера, да шпагу возьму – поупражняться. Никто не хочет клинками позвенеть на природе?
Хотели многие – пусть это и магическая Англия, но всё же Англия, где солнечные дни редкость и проводить которые должно на свежем воздухе. 

 Вот… вроде и помню Хогвартс и окрестности, а оказался здесь заново в детском теле и пожалуйста – смотрю на него как в первый раз. Замок как будто ощутимо моложе, хотя для такой древности несколько десятилетий не срок. Или срок? Нет, вроде всё тоже самое… Хотя… Энергия, вот оно! Сейчас пока Хогварст получает энергию, пусть и дааалеко не в полном объёме. А во времена Дамблдора «Великий Светлый» переключил «насос» с Замка на себя – чтобы избежать многочисленных Откатов за нарушение Законов Магии. Как интересно… А не заняться ли мне исследованием Замка в должной мере? 

 В конце-концов, благодаря… гм, послезнанию и Великому Восстанию* английских магов против фактического владычества гоблинов, я примерно представляю – что именно делали директора Хогвартса с Замком. Так может, получится узнать что-то новенькое… И воспользоваться этим для своего блага. 


Великому Восстанию* - здесь отсылка к окончанию Ллевелина, когда началась Большая Война против гоблинов. 
 


========== Глава четвёртая. Всё только начинается! ==========

          Глава четвёртая. Всё только начинается!

- Скучно-скучно-скучно! – ныл я, раскачиваясь в кресле под сочувственными, понимающими взглядами остальных райвенкловцев. Как бы получше объяснить… Факультет умников был не пристанищем ботаников, занимающихся исключительно наукой. Ну и… дети есть дети (пусть даже некоторым из них даровано второе детство)) и пошалить время от времени просто необходимо. 
 Однако понятие «развлечение»  у всех разное, а уж у меня-то и подавно. После… отката во времени и в возрасте, ментальные и психологические закладки пропали – как чужие, так и собственные*. Так что пусть я и остался тем ещё параноиком, но посвящать всё время учёбе и тренировкам больше не планирую – подобным образом скорее спятишь, чем станешь вторым Мерлином. 
 И вот представьте – как может развлекаться человек, который переживает второе детство? Плюй-камни и прочие «интеллектуальные» игры подобного уровня, внедряемые, между нами, сравнительно недавно – не вариант. Шахматы? Так волшебный их вариант сильно отличается от обычного: здесь требуется не столько уметь играть, сколько уметь уговаривать фигурки. Да и интеллектуальных занятий на нашем факультете хватало, а вот с бегалками-прыгалками-и-прочими-шумелками было туго. Квиддич, фехтование, танцы, парочка командных игр типа средневекового регби** - здорово, но хотелось чего-нибудь… этакого, чтобы и побегать-пошуметь, но не просто толкотня-догонялки…
- Эврика!
Вижу заинтересованные лица сокурсников, чуточку наклоняюсь вперёд для создания доверительного отношения и начинаю вольный пересказ историй Лизелотты Вельскопф-Генрих***.

 Слушают меня с понимание и живейшим сочувствием к индейцам: в конце-концов пусть они «не совсем люди» (читай – не маги), но жили ПРАВИЛЬНО, в ладу с природой. Да и маги/шаманы прямо среди своих соплеменников… то есть никакого надоевшего Статуса Секретности. Ну и англосаксов-магглов маги Острова сильно не любят - мало того, что Статус Секретности раздражает неимоверно… Так ещё и не особо скрывается тот факт, что после проигрыша гоблинам маги (прежде правящие магглами на Острове, не особо скрывая свою природу) вынуждены были «уйти со сцены». «Новая» же аристократия заняла ИХ законное место!
- А боевая раскраска у каждого племени своя? – Заинтересовался один из второкурсников.
- Ага. Но там не просто у каждого племени, там ещё масса нюансов была – новичок там или младший вождь, всё отражалось. Да и перья в головном уборе, одежда – всё статус показывало.
- Райвенклоевцы глубокомысленно покачивают головами – дескать, всё как у Настоящих Людей (то бишь магов), а не как у этих… европейцев. 

 « - Слово-то какое придумали глупое «Европеец»! – горячился на недавней политической дискуссии, происходящей прямо в нашей гостиной поздно вечером, староста Райвенкло Персиваль Ури, - Когда говорят «Баск из Наварры» - всё ясно, как и «Финн из Лапландии». А европеец? Это как? Финн и баск вроде как оба теперь европейцы, только Кровь у них разная, языки, внешность, обычаи, магия… Глупо как-то звучит – «европеец». И с чего это магглы в Британии да в Германии носятся последние несколько десятков лет с этим странным понятием? В последнее же время и вовсе… Опять наверное какую-то аферу затеяли, ну или очередной поход на славян, не иначе. Эти магглы… они собирают в одну кучу венгров и шведов, да говорят о расовом, культурном и прочем единстве только перед большой войной. Помяните моё слово – будет она, да и хрен бы с ней, вот только наше Министерство непременно и нас в неё втянет.
- Да ладно, - засомневалась его коллега Элизабет Хёрли, представляющая девушек «Воронов», - нас-то с чего бы? Затворимся по усадьбам…
- Аа… Крючкотворы эти как начнут переворачивать законы, так не захочешь, а вылезешь из поместья да пойдёшь, куда скажут. Что, много Родов достаточно сильных, да не связанных Обетами с министерством после ТОЙ войны (кто не понял, речь идёт о войне магов и гоблинов, в которой маги проиграли и начали отдавать в Гриннготс золото-артефакты)? А сколько среди них тех, кто не связан взаимными обязательствами с другими Родами? Вот то-то и оно – из Сильных Родов разве что каждый десятый может себе позволить настоящую независимость, а слабые… Если они кому-то понадобятся, то сами понимаете…
Лица присутствующих (в основном старшекурсников) помрачнели – понимание, что предстоят Смутные Времена, хорошему настроению не способствуют.
- А вы-то что здесь делаете, мелюзга?! – Заметила нас с приятелями Хёрли, - время уже не детское, ну-ка по комнатам и спать!»

- Прозвище «Большой Змей» должно принадлежать факультету Слизерина! - гордо выпрямился его представитель с воткнутым в длинные белокурые волосы пером совы. 
- Логично, - соглашаюсь я с ним и делаю пометку в блокноте.
- Роб, но настоящий Большой Змей… ну, из книги… он храбрый был! – невнятно влезает второкурсник из Гриффиндора.
- Пол, - «ласково» говорю я ему, - твой дедушка где учился?
- Э… в Слизерине…
- Ну так заткнись, да вспомни его многочисленные подвиги. 
- Эм… да… извини, Роджер, я правда чего-то того…
Белокурый «индеец», представляющий на данном собрании Слизерин, важно кивает своему троюродному брату с Гриффиндора и с превеликим пафосом, но совершенно не к месту, произносит знаменитое:
- Хау, - потом улыбается белозубо и скороговоркой выдаёт:
- Мы решили, что это имя будет «переходящим» и его будет носить наш вождь. Ну, в играх. 
- Ну…. – тянет Пол, - да, имя действительно ОЧЕНЬ Слизеринское.
- Мы забираем имя «Виннету», - негромко говорит Хельги с Хаффлпафа.
 Таким же образом были «поделены» все «исторические» имена по факультетам – чтобы не было несостыковок в будущем. Разделили и племена, договорившись время от времени менять их названия, чтобы не стать слишком уж «краснокожими» и не воспринимать игру чересчур серьёзно****.

И… неделю спустя, после уточнения всех правил (а в обществе магов к ним относились особенно внимательно), началось. Воинственные кличи, оперённые стрелы с наконечниками-шариками, деревянные томагавки и ножи…
- Дзанг! – стрела с оперением могикан-слизеринцев звонко ударилась о дверь пустого класса, а «мишень» в виде ирокеза-гриффиндорца, избежавшая «гибели», запустила в лучника томагавком – столь же безуспешно, затем показала язык… опомнилась и заулюлюкала издевательски.
- Тебя даже скво побеждает! – насмешливо прозвенел звонкий голосок девочки-«индеанки», после чего «скво» поспешно сбежала, пригибаясь и постоянно меняя направление. 
Рыжеволосый могиканин Прюэтт досадливо шмыгнул носом и пробурчал себе под нос:
- «Скво побеждает»… Тоже мне… А может мне жалко её стало.
Затем отпрыск аристократического рода снова шмыгнул носом, воровато огляделся и высморкался с помощью пальцев, вытерев их о каменную кладку стены. 

После очередной «Великой Битвы Племён», где младшекурсники несколько разошлись и в ход пошли не только стрелы и томагавки, но и слабенькие шаманские ритуалы (строго те, что гарантированно были доступны индейцам – совы за уточнениями летали в Новый Свет не один десяток раз !), вечером в гостиную Райвенкло зашёл декан факультета Авер Малфой из младшей ветви Рода. Постояв немного и видя, что его подопечные несколько увлеклись общением, мужчина хмыкнул, вышел на середину гостиной и хлопнул в ладоши, привлекая внимание.
- Благородные индейцы! – Начал он речь, - я чрезвычайно польщён, что на моём факультете учатся столь храбрые воители, но не кажется ли вам, что со своими «Индейскими Войнами» вы несколько увлеклись?
На лицах старшекурсников появились улыбки, а младшие «вороны» приняли задумчивый вид: кажется им, что они увлеклись или всё же не кажется? Добрая половина решила – нет, не кажется!
 Декан, ещё совсем молодой мужчина, несмотря на Мастерство в рунах, прекрасно их понимал, но…
- Господа воители, я не против ваших игр, просто поймите, что в них участвуют далеко не все ученики Хогвартса, так что стрела, попавшая им в лоб или томогавк в спину не прибавляют им хорошего настроения. Ну и устраивать бой в Большом Зале во время обеда – это несколько… чересчур. Поэтому деканы факультетов приняли ряд правил, которые вам придётся выполнять. А это: никаких войн во время занятий, даже если лично у вас в это время «окно»; никаких войн в классах, в Большом Зале и прочих местах общественного значения и наконец – ночью вы должны спать, а не «Прокрадываться к подлым врагам» и зевать потом на уроках. Уяснили?
- Да..., - раздался недружный хор голосов – «вороны» несколько расстроились… Но как факультет «умников», они не могли не понимать, что требования деканов справедливы – далеко не все разделяют их увлечения!

С этого дня игра «в индейцев» проводилась только по выходным и исключительно вне стен Замка. Точнее – вне используемых зоны используемых помещений, коих в Хогвартсе было предостаточно. Единственное – преподавателям пришлось поставить «сигналки» на потенциально опасные места Школы. И между прочим, этих самых опасных мест было предостаточно: Хогвартс был почти живым и почти разумным… созданием, этаким вариантом крайне необычного и почти «заснувшего» голема. А всё живое… или квазиживое*****… имеет способность к изменению. Так что появление новых… или исчезновение старых аудиторий даже в обитаемой части строения особой редкостью не было. А появляющиеся или исчезающие этажи не хотите? А «скрутки» пространства и времени? Так что «сигналки» с особо противным звучанием и эффектом паутины были восприняты адекватно всеми… ну кроме гриффиндорцев – эти во все времена были несколько отмороженными. 

Я же получил невероятно почётное прозвище «Ворон»******… и уверенную заявку на лидерство среди младших курсов. Было ли мне неловко от того, что взрослый… некогда взрослый маг пытается манипулировать детворой? Нет.
 Во первых, за большинством из них стоял Род и в письмах, как и при личных встречах, старшие родовичи давали советы и прямые приказы младшим. То есть любая интрига на факультете «обсасывалась» десятками людей. За мной же, несмотря на всю взрослость, никого не было, так что особой форы не ощущалось.
 Во вторых… раз уж я попал в прошлое столь необычным образом, то Сила явно чего хочет от меня. И хочет она, как мне кажется, чтобы я не допустил некоторых событий прошлого/будущего.  
 Лидером абсолютным я быть не хотел. Скорее, примерял роль этакого харизматичного Вождя, который стоит чуточку в стороне и в дела повседневные особо не лезет. Но – как получится. 



Собственные* - грубо говоря, если маг, особенно с даром к менталу, сам себе регулярно внушает необходимость как можно лучше овладеть знаниями или о том, что нужно быть осторожней и не доверять никому, то это становится подобием ментальных закладок – этакие психологические якоря. 

Средневекового регби** - аналоги этой игры есть почти у всех народов. Другое дело, что парой-тройкой веков ранее играли в них куда как жёстче и такие игры больше напоминали драку «район на район». Учитывая, что менталитет у магов вполне средневековый, плюс наличие таких вещей как Костерост и медицинские чары, пройти мимо такого развлечения маги просто не могли.

Лизелотты Вельскопф-Генрих*** - эта писательница «про индейцев», пожалуй лучшая в этом жанре. Во всяком случае, сами индейцы (из весьма немногочисленного числа тех, кто читает книги) считают именно так  дескать, она как никто поняла индейцев. А фильм «Сыновья Большой Медведицы», который правительство ГДР подарило индейцам (США отказались его закупать, поскольку он резко выделялся и показывал не «благородных ковбоев и грязных индейцев», а достаточно достоверную версию истории), стал по мнению ФБР, «спусковым крючком» и одной из важнейших причин легендарного индейского восстания в Вундед-Ни. 


Не воспринимать игру чересчур серьёзно**** - я понимаю, что маги со своим Родоплеменным укладом могли скептически отнестись к игре в индейцев. Мне могут возразить, что с тем же успехом они могли играть в «пиктов» или «кельтов»… Но нет, не могли: именно потому, что уклад у магов Родоплеменной и национальные/племенные/религиозные заморочки крайне серьёзны.  Начни они играть в своих предков, на поверхность могли бы всплыть какие-то обиды. А игра «в индейцев» позволяет побегать-пошуметь, но не относиться к этому слишком уж серьёзно – я недаром подчеркнул, что даже деление на индейские «племена» у факультетов временное.

Квазиживое***** - «как бы» живое или «ложно» живое.

Невероятно почётное прозвище «Ворон»****** - почему оно почётное для воронов-райвенклоевцев, объяснять не надо, но есть ещё один нюанс. Так, у индейцев большинства племён эта птица является священной и как минимум принимала участие в создании Мира.


========== Глава пятая. Ритуал ==========

                      Глава пятая. Ритуал



 К Тому Риддлу в первый год решил вообще не подходить и не связываться с незадачливым потомком Слизерина ни прямо, ни косвенно. Если уж мальчишку «вели» от самого приюта… а может быть, Игра началась гораздо раньше… то в первый год пребывания в Хогвартсе его ближайшее окружение будет проверяться особенно дотошно. Потом, конечно же, тоже будет, но уже не так основательно – психология, мать её… 
 Проще говоря, если я сейчас начну налаживать с Томом какие-то контакты, то меня проверят особенно тщательно. Пока же моя проверка была поверхностной: природный окклюмент; чистокровный, но не знатный; умный, но «слабосилок»… Да я даже Наследником официально не числюсь! Так что выдержать до конца года «Маску»… потом будет намного проще.
 А Тома жалко – на Слизерине он не то чтобы изгой… но рядом. И дело даже не в том, что числится он магглорожденным, мальчик при этом очень горд, умён и… очень похоже, что ментальные закладки у него уже имеются, потому как для опытного легилемента, да ещё и с медицинским/психологическим уклоном, кое-какие несостыковки очевидны. И несостыковки эти мешают ему воспринимать ситуацию без искажений. Так что он или сломается или ожесточится.

 К Йолю я уже завоевал себе репутацию Умника и человека, с которым не стоит связываться, несмотря на невысокий уровень магии. Нет, ничего серьёзного, но… жизненный опыт у меня куда как больше, чем у нынешних сверстников. Так что большую часть ситуаций, обидных для обычного одиннадцатилетнего мальчишки, я просто не воспринимал таковыми. Ну и ответные меры были куда как изощрённей. 
 Ничего серьёзного не было, поверьте: так, обычное детское самоутверждение в Стае Хогвартса.  Несколько раз «показал зубы» в виде готовности применить кулаки или палочку, несколько мелких «ответок» в виде жвачки в волосах или подушки-перделки из маггловского магазина приколов… Для первокурсников вполне достаточно – тем более для «Ворона», который придумал новое интересное развлечение. Это потом, к концу первого курса, а то и на втором, начнутся более серьёзные «разборки»: новички оклемаются, да половое созревание с тестостероном…

 К концу зимы несколько раз побывал в Манорах – нужно было проводить кое-какие обряды и попробовать уточнить о моём попаданчестве. Обряды прошли удачно, да и с вопросами нормально. Главное, что меня мучило – как это я попал в прошлое в своём теле, являюсь девятым поколением Рода – и это когда мой отец ещё не родился! И мало того – моих родовичей нет среди живых – как же тогда появился на свет я?!
 Ответы на такие вопросы даются не просто: пришлось создавать жертвенный камень, да экранировать его от министерских наблюдателей. Сил ушло… Но зато теперь энергия жертвоприношения не разлетится по Миру, сигнализируя всем понимающим случившемся. А целиком пойдёт на нужное дело, да ещё и с усилением.

 Жертвы же… 
« - Какой милый мальчик, - приподнимает тростью мой подбородок хорошо одетый господин с излишне щеголеватым… другом, - он явно не из низших слоёв общества и недолго задержится на улицах.
«Друг» наклоняется слегка и оглаживает моё лицо, его движения какие… грязные. И только тогда, инстинктивно пустив в ход Ментал, я понимаю, ЧТО они имеют ввиду! Хватаю «друга» за большой палец и выворачиваю, ломая – на это действие хватило и усилий семилетнего мальчика. Тот падает на колени с коротким, каким-то утробным стоном и из жилетки вываливаются золотые часы на цепочке. В голове моментально мелькают мысли о трофее и я успеваю схватить не только часы, но и выпирающий бумажник. И дёру!
Удрал, хотя два дня пришлось отлёживаться в подобии анабиоза на чердаке – полиция… да и не только она искала меня усиленно. Зато и добыча – часы, которые я продал за двадцать пять фунтов и бумажник, в котором их было почти семьдесят – ОЧЕНЬ большие деньги для тридцатых годов. Собственно говоря, они-то мне и помогли добраться до манора».

 Мужеложцев я с тех пор возненавидел! Не любил их и раньше, но так – отстранённо. А когда сам едва не оказался их жертвой… бодрит, скажу я вам. Так что когда появилась нужда в человеческой жертве, сомнений даже не возникло – тем более, что пусть и весьма поверхностно, но я считал с его сознания кое-какие факты… В живых меня всё равно не оставили бы – и таких был целый клуб*.
 Так что когда появилась необходимость в человеческих жертвоприношениях, особых раздумий не было. Да и знаю прекрасно, как и многие Родовые маги, что такие жертвы Мать Магия принимает особенно охотно – вроде как очищение Рода Человеческого получается.
 Ритуальный клинок из обсидиана взрезал горло первому связанному мужеложцу и его кровь потекла, омывая сложную систему рун и магических знаков. Душа? Да кто её знает, принести душу в жертву может только сам маг или человек, а сейчас просто жизненная Сила забирается… Содомиты были в полном сознании, только что связанные и с кляпами, так что мычание было очень выразительным. Но оно меня не трогало… Сбрасываю обескровленное тело, Левиосой кладу на камень живого, снова горло… Губы проговаривают сложные слова, пришедшие в времён таких далёких, что и представить сложно. И наконец – отклик…

 Предки или Магия откликнулись не словами, а чередой Образов. Вот мой прадед и дед – чистокровные, но незнатные маги, желающие возвысить Род. Много учатся, проводят положенные ритуалы, но… Места Силы в большинстве своём заняты – для того, чтобы основать нормальный Манор, а не просто закрытое от магглов поместье, нужно очень много денег и ещё больше – связей. У молодого Рода нет ни того, ни другого… 
 Ещё один вариант – пойти в вассалы к Сильным, тем же Блэкам, к примеру. У Рода Талли есть чем их заинтересовать, но… Министерство запрещает магический вассалитет. Тайно? Нельзя – Блэки были среди тех, кто подписывал документ о капитуляции проклятым гоблинам, так что Родовое Древо в Гриннготсе быстро расскажет всё зеленошкурым коротышкам, а те просто передадут информацию в министерство, которое им же фактически и подчиняется… 
 Шансов стать Лордами Магии в двадцатом веке у европейских магов было крайне мало – Статус Секретности, занятые места Силы, запрещение множества нужных ритуалов. А хотелось! И хотелось не только Роду Талли. Поэтому они присоединились сперва к обществу «Туле»**, а затем плавно влились в Аненербе***. Занимались… всяким, в том числе и не очень хорошим – даже по меркам человека, который совсем недавно приносил в жертву людей. 
 Но остановились на грани «черноты» - исключительно благодаря супруге прадеда, которая была бастардом одного из русских магических Родов. И когда Аненербе начали «баловаться» жертвоприношениями и экспериментами над «нормальными» (читай – не содомитами, не сумасшедшими, не преступниками) людьми, плавно перейдя на славян, прадедушка притормозил. 
 Притормозил прежде всего потому, что понял – Откат за такое будет наверняка, ибо если эксперименты над теми же французами (пусть даже нормальными) он с некоторым трудом терпел, то вот русские… Мало того, что горячо любимой супруге это не понравится, так ещё и Откат можно заработать – среди пленных могли встретиться и дальние родственники супруги, а Магия такого не любит... Поняли они и то, что воспользоваться плодами их работы им всё равно не дадут – рядовые исполнители всё равно поймают Откат, так-как эксперименты становились всё более и более рискованными и «чёрными».
 Уйти – не выход, пусть они и были рядовыми исполнителями, но знали достаточно многое, да и семья к тому времени проживала под «крылышком» герра Гриндевальда и его Ордена «Всеобщего Блага». Но пусть родня и была на невысоких постах, было это прежде всего из-за иностранного происхождения и сравнительно недавней «прописки» в Ордене. Мозгов же у них хватало.
 Был создан потрясающий ритуал, во время которого они перехватили совершенно чудовищные Силы от массового жертвоприношения Аненербе незадолго до Сталинградской Битвы и… направили её на Ритуал Хроноворота. «Откатившись» в сознании на тридцать с лишним лет назад, они не стали вступать ни в какое «Туле» и прочие Ордена. Но полученных знаний хватило на создание полноценного манора, а позже – и на открытие Мира. 
 Однако подобное издевательство над Реальностью не прошло даром – даже с обычными хроноворотами можно здорово попасть, а уж с таким… Ну и попали – новая Реальность отторгала их и НИЧЕГО не помогало. Поэтому был проведён ещё один ритуал (сами разработали!), который получил название «Последняя Надежда». Затем родовичи (почти сорок человек) ДОБРОВОЛЬНО принесли себя в жертву, выправляя нарушеное в Реальности. 
 Каюсь – здесь я, несмотря на очень недурное знание ритуалов, не понял НИЧЕГО. Единственное, что было ясно – ритуал каким-то образом всё-таки исправил как их службу Аненербе, так и баловство со временем и Реальностями. В результате на свет появился я – без матери, без участия отцовского семени. Магия воплотила меня из Силы Рода Талли… 
 Далее выходило, что и сам я, проводя ритуал Очищения, после которого оказался в прошлом, да ещё и в новой Реальности, обратил на себя внимание Магии. Всё-то я делал правильно и если бы на моём месте был обычный маг, то он получил бы именно тот результат, к которому я тогда стремился – то есть банальное Очищение. Я же, получается, занял «освободившееся» место, появившееся после ритуала Последней Надежды. Вот как вот… 

 Выйдя из транса, долго думал… Неприятны были действия родичей во время службы Аненербе, но… искупили. ТАКАЯ смерть ВСЁ искупает – тем более, что та Реальность перестала быть таковой. А вот тот факт, что я Воплощённая Сила, менял очень многое. Схожими образами в своё время на свет появился народ сидов, альвы… В общем, человеком я был очень условно.
 Это меня если не всё, то очень многое. Так, теперь мне требовалось не просто изменить кое-какие проблемы Магической Англии в виде гоблинов и их человеческих прислужников, но и в корне изменить ситуацию с ограничениями на волшебство, на дискриминацию волшебных рас… Последнее, как вы понимаете, особенно актуально.
 Ну и Род продлить. Точнее даже не род – РАСУ! Уровень ответственности представляете? Ага, у меня тоже аж озноб прошёл… Нет, сиды, альвы и прочие есть в других Мирах – зародились когда-то на Земле, затем создали и вырастили свои, а когда началась вся эта ерунда с единобожием и гонением Иных – Ушли. Но моя Ветвь – это отдельный разговор и Уйти пока некуда – Мир Рода/Расы Талли составляет меньше десяти квадратных километров, так что самостоятельно, отдельно от Земли я прожить могу, но – риск, такой маленький Мир может просто «потухнуть» без постоянных контактов с Миром материнским. 
 Вопрос продления Рода? Нет, здесь как раз проблем никаких нет – женщина, вынашивая ребёнка сида или альва, сама становится сидом или альвом – организм перестраивается. От отца потребуется только провести определённый ритуал, без которого у женщины сильно возрастает шанс умереть при родах или как минимум лишиться магии. Для ребёнка этот ритуал тоже важен, иначе родится этакий «недосид» со слабой магией, дети которого станут уже не «нормальными» сидами, а полукровками и постепенно их кровь растворится в человеческой. У потомков таких полукровок есть определённые преимущества, так что магические Рода не раз прибегали к услугам сидов-«осеменителей» ради усиления Крови. 
 Может возникнуть вопрос: а почему маги не хотели, чтобы их потомки становились сидами? Так преимуществ у них… нас… много, но и недостатков хватает, взять хотя проблему с адаптацией в чисто человеческом Мире… Да и мышление у нас отличается, магия, длительное развитие… Это сейчас и в ближайшие лет десять-двадцать я «нормальный», ну ещё столько же протяну благодаря длительной прошлой жизни. Или жизни в прошлой Реальности? А затем… Лагвуды с их чудачествами – образец нормальности по сравнению со взрослым сидом. Они… мы по другому мыслим, чувствуем, иначе устроены органы зрения, Видим магию и потоки Вероятности… Но это потом, очень нескоро… да и то – если верить обрывочным сведениям. 
 С магией сидов вообще было много неясного – в основном обрывочные сведения и совсем немного уцелевших ритуалов. Ну и ряд человеческих ритуалов и плетений был позаимствован у… нас. Основная же Сила была не в могучих чарах, которые ничуть не превосходили возможности мага – НОРМАЛЬНОГО мага. Вроде как сиды славились ритуалами, Виденьем потоков магии и… Шагами-по-Вероятностям. Древние легенды прямо говорили, что представители моей расы могли скользить по Вероятностям и самые-самые не нуждались даже в «обычной» магии, так-как они могли менять Вероятность даже если им нужен был кипяток в чайнике. А что? Всего-то и делов, что шагнуть в Вероятность, где вода в чайнике только-только закипела и взять его…

 Со всеми этими проблемами Рода и Расы я сильно запутался и стал напоминать пресловутую Луну Лагвуд, уйдя глубоко в Теорию Вероятностей – в сидовском варианте, разумеется. Однокурсники посмеивались, но уважительно – дескать, настоящий «Ворон», занялся какой-то глобальной проблемой ещё на первом курсе. Представители же других факультетов были не столь лояльны и к концу года мне пришлось решить ряд проблем, связанных с пошатнувшейся репутацией одного из неформальных Лидеров младшекурсников. 





Целый клуб* - напоминаю, что информация о подобных «развлечениях» британской «элиты» не раз всплывала даже в британской прессе. Причём я говорю не только о широчайшем распространении гомосексуализма «обычного» и гомосексуализма педофильного, но и о многочисленных смертях мальчиков. И да, именно клубы. Впрочем, по сути ВСЯ английская верхушка такова, что её сложно назвать нормальными людьми. Да собственно – и просто людьми. 

«Туле»** - оккультное и политическое общество, чьи воззрения во многом легли в основу нацисткой идеологии. Одной из идей общества была теоретическая возможность узнать оккультные знания предков с помощью мистически ритуалов. В данном случае можно говорить как о пророчествах и видениях, так и некромагии. 

Аненербе*** - переводится как «Наследие предков». Тоже оккультное общество, но занимались и «настоящей» наукой. После войны большая часть сведений так и не стала достоянием общественности, но можно сказать очень уверенно, что они добились немалых успехов. К примеру, современная медицина очень многим обязана Аненербе. Есть целый ряд интересных инженерных решений, всевозможные психотехники и т.д. – и это только то, что просочилось. 


========== Глава шестая. Каникулы ==========

                  Глава шестая. Каникулы



- Лунатик! Чокнутый! – услышал я и привычно не обратил внимание – детские дразнилки, да ещё и предназначавшиеся скорее всего кому-то другому, меня не задева… Огрызок яблока, прилетевший в грудь, заставил передумать…
 Выхожу из грёз в реальность и смотрю на буйную компанию из пяти гриффиндорцев. Что характерно – ни одного чистокровного, тем хватает если не ума, то воспитания, чтобы понять – ссора на пустом месте с представителем чистокровного Рода ни к чему хорошему не приведёт. Особенно в магическом Мире, где вражда длится поколениями, а нюансы человеческих взаимоотношений намного тоньше и сложнее, чем в Мире маггловском. 
 Так, кто это передо мной? Ага, три полукровки, причём у двоих родители-маги являются магглорожденными, а один – бастард незнатного Рода, причём бастард случайный, о котором «счастливый» отец узнал с превеликим удивлением. Двое магглорожденных – один вроде неглупый парень, но принял «Закон Стаи», не понимая, что в данном случае это «неправильная» Стая и последствия будут неприятными.
- Что, лунатик, – продолжил магглорожденный рыжий* Фред, претендующий в данной компании на роль вожака и считающий, что для этого хватит кулаков, громкой глотки и наглости, - ходишь, грезишь о чём-то, полудурок. А может, ты просто сумасшедший и тебя нужно кастрировать**?
А вот это – оскорбление даже у магглов, да такое, что в Англии конца тридцатых за него руки-ноги переломают и что характерно, окружающие воспримут это с пониманием. У магов же…

Подхожу с растерянно-рассеянным видом и… носок ботинка врезается Фреду в пах – со всей силы. Тот сгибается с совершенно белым лицом, начиная падать. Хватаю его за щёку и разрываю рот – сильно, до самой скулы. Обидчик наконец падает – без звука, от боли он потерял сознание. 
 С той же доброй улыбкой делаю шаг к остальным…
- Аа! Не подходи!
- Тебя накажут!
- Не надо…
- Я не с ним!
И четверо мальчишек убегают от меня со всех ног. Зрители и слушатели ещё присутствуют, поэтому… Подхожу к Фреду и несколько раз с силой бью его в пах, ломая кисти рук, которыми тот всё ещё держит между ног, и разрывая мочевой пузырь.

 Последствия были… да никаких – я в своём праве. Магический Альбион, несмотря на проклятый Статут и старательную работу по омаггливанию населения, всё ещё руководствуется старинными Законами – по большей части. А происшествие они трактуют как «Смертельное оскорбление», так что даже будь на моём месте магглорожденный, его бы не наказали. Учитывая же разницу в статусе… это как два рядовых в пехотном полку времён Елизаветы, вот только один из них вчерашний крепостной, а другой – дворянин***. Последствия представляете? Вот… Диппет пытался замять ситуацию, но я подключил «тяжёлую артиллерию» в виде Родовитых приятелей – и Фреда вылечили, затем Запечатали магию, наложили Обливейт и отправили обратно в маггловский Мир.
 Жестоко? Да нет… скажи Фред такие слова кому-то из магглов, обладающих достаточным влиянием, последствия были бы примерно такими же – с поправкой на отсутствие Обливейтов и нормального лечения. Мир же магов куда более жёсткий – и честный, так это наказание для обидчика было минимальным. Простить? Спасибо, нет – тогда я как бы согласился со своей «неполноценностью» - пусть даже частично. Последствия для меня… Нет, до «Предателя Крови» было бы далеко, но в иерархии магов я навсегда остался бы на низших ролях. 
 Жалко ли мне дурня? Немного, но не слишком – тот вырос в не самом благополучном районе и потому прекрасно знал последствия своих слов – и то, что за слова нужно отвечать. Правда, он ожидал, что я «утрусь» - их же было пятеро… 

 Не стыдно ли «взрослому бить ребёнка»? Тоже нет – двенадцать лет парню, его уже вешать можно!**** Да и я после переноса пусть и сохранил взрослый интеллект, но сознание было детским – даже чересчур порой. Так, будучи магом с изрядным боевым стажем, я снова начал очень нервно относиться к обычному размахиванию кулаками детворой! 
 И наконец, сильным рукопашником я не был. Да, вместе с фехтованием занимался саватом*****, но попутно, да и самим фехтованиям я занимался пока скорее для здоровья. Так что ситуация с избиением была не так однозначна – если бы те четверо были действительно сплочённой Стаей или хоть немного ощущали себя правыми, они могли бы забить меня – в том числе и до смерти. Прецеденты в Хогвартсе бывали.

 Каникулы в предвоенной Европе решил устроить себе очень давно. Время это необыкновенно интересное и «атмосферное» - так, если не знать про концлагеря с чудовищными экспериментами над людьми******, то внешне всё выглядело очень неплохо – снижение преступности, повышение рождаемости, социальная политика… Но умеренный поначалу национализм, который в сочетании с патриотизмом дал мощнейший эффект, быстро свернул куда-то не туда…
 Понятно, что поездка по Европе была не столько ради «атмосферности» и тому подобного, сколько ради возможностей. Сейчас был тот интересный период, когда ломались судьбы людей, так что была реальная возможность помочь им – ради своей выгоды. 
 Помню прекрасно, как Гринедевальд со своим «Всеобщим Благом» уничтожил сотни магических Родов Европы, не желавших служить ему. Кто-то относился к нему враждебно, другие просто желали сохранить нейтралитет… Но Великий Светлый процитировал «Кто не с нами, тот против нас» - и пошла молоть машина репрессий. 
 Зачем? А чем ему было расплачиваться со сторонниками? А тут – поместья, артефакты, золото, девицы для замужества, знания. Плюс – гриндевальдовцы получили какой-никакой, но боевой опыт, штурмуя поместья Родов. 
 Ну и… это вскрылось уже после смерти Дамблдора, но таинственным союзникам Гриндевальда (точно известно только о гоблинах и Ватикане, но были и другие) требовалось очень много чистокровных магов. Для чего, гадать сложно, но что ничего хорошего чистокровных не ждало, было ясно – эксперименты или жертвоприношения.
 Помочь им? А как? Если даже не принимать во внимание, что историю этого периода я знаю на уровне «сдал и забыл» - причём как магическую, так и маггловскую… Спасибо ещё, что помню основные вехи. И кроме того… нельзя мне в это вмешиваться, просто нельзя – что Род, что я сам, уже «поигрались» с Реальностями, так что последствия могут быть ой какими неприятными… По мелочи я ещё могу что-то делать – вложить деньги в кое-какие американские компании или спасти отдельных магов, но глобально – увы.
 Всё равно мои семьдесят тысяч фунтов (это пока, потом будет много больше – есть планы) пусть и очень приятная сумма для конца тридцатых, но если «разбросать» по двум десяткам компаний, как это сделал я, «погоды» они не сделают. Аналогично и со спасением магов – если они будут каким-то образом «выключаться» из европейских дел, то ещё ничего. Но ключевых персонажей – ни-ни.

 Спросите меня, а как же Том и прочие важные персонажи магического Мира? А вот так, меня сюда направила Сила-Магия-Боги именно для исправления конкретных проблем и в подсознании есть совершенно чёткие ощущения – что мне делать можно и чего нельзя. Не скажу, что рад такому… полу рабству (а иначе моё состояние охарактеризовать сложно – есть ряд вещей, которые я ОБЯЗАН сделать… хотя можно считать себя Избранным… но как по мне, отличий очень мало), но и «морковка» впереди маячит грандиозная – новая Ветвь сидов, свой Мир, потенциальное бессмертие… 
 И ведь так хитро закручено, что Задание и моё благополучие связанны неразрывно, совершенно естественным образом. Можно и «сидеть на жопе», но если победит Дамблдор и его сторонники, выжить мне будет проблематично.

 Вена очаровательна в любое время года, тем более в начале лета. Сижу в одной из многочисленных кофеен Леопольдштадта, наслаждаюсь безумно вкусным кофе и пирожными и – наблюдая за бытовыми сценками района. 
- Грязная свинья, - брезгливо выговаривает одышливый человек в мундире чиновника неизвестного мне ведомства, - тебе когда было сказано – уезжать отсюда. В Палестину, США или Южную Америку – нас, немцев, это не интересует. Вы, жиды, одним своим присутствием отравляете воздух столицы. 
Слушал его бледный от унижения немолодой еврей, чьё еврейское происхождение выдавала только жёлтая звезда Давида на пиджаке, дико контрастировавшая с Железным Крестом на груди. Впрочем, только мне это сочетание казалось диким, а вообще австрийские евреи были вполне благонамеренными подданными и в Первой Мировой многие из них достаточно лихо воевали. Вообще-то таких вот фронтовиков-евреев в Рейхе не трогают, но по-видимому, этот как-то достал власти – или конкретного чиновника.
 Слушал его и я – отстранённо, как будто просматривал старое кино, даже дымка перед глазами возникла своеобразная…
- Гхм, - поворачиваю голову и вижу чиновника из австрийского Министерства Магии. В отличии от чиновников английского Министерства, выглядит вполне аутентично для маггловского района – костюм-тройка, трость, личина почтенного пожилого господина.
- Роберт Иоанн Талли, Альбион, - представляюсь я, активируя небольшую, незаметную для магглов иллюзию герба. У меня личина потекла?
- Франц Клапка, департамент надсмотра. Точно, молодой человек, личина. Не совсем, но на грани. Непривычно такие сценки наблюдать?
- Вы правы. 
- Вы позволите? – и почтенный чиновник надсмотра указывает на соседний стул.
- Разумеется, присаживайтесь!
- Благодарю, - и маг с деланным (личину отыгрывает!) кряхтеньем усаживается на стул, - у австрийских магглов национализм разыгрался. 
 Помолчали немного, пока официант принёс нам кофе и новое блюдечко с пирожными.
- Понимаете, сэр… Я не буду говорить – плох национализм или хорош – это каждый должен решить сам. Но данная сценка говорит не столько о национализме, сколько о продажности этого чиновника. Евреев в этом районе проживает так много, что его даже назвали «Островом мацы» и вот некоторые… деятели выдавливают их, скупая имущество как можно дешевле. Большая часть венцев вообще и австрийцев в частности, к национальностям весьма равнодушны – особенности проживания в былой «Лоскутной монархии». А такая вот озлобленность, нетерпимость и желание поживиться на чужой беде, во многом результат длительной и умелой пропаганды, а так же магии. Наше Министерство слишком уж увлеклось контактами с магглами и чем нам это грозит в дальнейшем, не могу сказать.
 Странноватый чиновник, делящийся тайнами с юнцом-иностранцем, изрядно меня насторожил. Безпалочковой невербалкой накидываю чары Отвлечения и…
- Кто вас послал? 
Вопрос сопровождается лёгким ментальным посылом в сочетании с Конфудусом.
- Никто, - отвечает тот и вот его палочка смотрит на меня. Не то что она ему поможет в случае чего…
- Молодой человек, - жёстко говорит Франц, - не стоит думать, что если вы чистокровный, то способны на равных бодаться со взрослыми магами.
Склоняю голову – дескать, понял… И чуточку подстёгиваю его в Ментале, давя на откровенность.
- Посылать меня никто не посылал, - ворчливо продолжает чиновник, - просто я отработал последний день в министерстве. Через несколько минут моя смена заканчивается, я активирую портал в Аргентину, куда моя семья переехала месяц назад. Впереди большая заварушка как в маггловском, так и в магическом Мирах, а участвовать я в ней не имею ни малейшего желания. К вам же я подошёл потому, что вами заинтересовалось Анненербе, а выяснять, чем вы их заинтересовали, лучше дома, на своей территории. Ясно вам, молодой человек?!

 Киваю согласно и несколько испуганно, пытаясь одновременно не уронить Достоинство Чистокровного. Расплачиваюсь за пирожное и кофе, после чего активирую портал домой в ближайшем переулке.
- Хлоп! – и вот я дома, в Маноре.
- Мда… Игра началась, - бормочу я себе под нос, - так что Австрия, Германия, Швейцария… да собственно – вся Европа для меня зона риска.
 «Добрый чиновник» был менталистом, хотя и очень слабеньким. За такого же слабенького он принял и меня – особенности мышления сидов пусть пока только начали проявляться, но свои дивиденты уже успели принести – пока полезные. С его сознания я снял информацию – он и правда был чиновником, вот только действовал под Империусом, а не самостоятельно. 
 В Аненербе и в самом деле мной заинтересовались, но пока вяло – кто-то из сотрудников несколько лет назад засёк моё Проявление в этой Реальности и снял отпечаток ауры. Когда же засёк на подконтрольной территории схожую, послал проверить. По дороге чиновника кто-то перехватил, взял под Империус и велел напугать.
 С наступлением полового созревания проблема ауры отпадёт, но в ближайшие год-два мне сюда лучше не соваться. Впрочем, это будет актуально и позднее.  
 Меня больше интересовало другое – кто этот таинственный доброжелатель? И доброжелатель ли?



Рыжий* - никаких аллегорий с Уизли, просто в Англии вообще много рыжих.

Тебя нужно кастрировать** - в то время в Англии, Европе и Америке была масса евгенических программ. Если в нацистской Германии откровенных сумасшедших, умственно отсталых и инвалидов с наследственными заболеваниями изолировали либо умерщвляли, то в других странах была популярна идея кастрации или химической стерилизации. Официально эта доктрина в тех же США продержалась аж до 60-х годов (продержалась не везде, в отдельных штатах), была она и в Скандинавии (тоже до 50-х или 60-х – в разных странах по разному), в других странах. Неофициально действует она и сейчас. В Штатах регулярно возникают скандалы – то правительство ставит массовые медицинские эксперименты на неграх – в 90-х, если не ошибаюсь, то ещё что-нибудь всплывает. К слову – это одна из причин, почему чернокожие бунтуют, расовая толерантность там весьма условная – только когда надо властям. «Балуются» этим и в Израиле – тамошние медики «геноцидили» таких же евреев-переселенцев, но «неправильных», африканских. Желающие могут поискать в Сети, там такого «добра», да ещё и документально подтверждённого, просто валом.

Один из них вчерашний крепостной, а другой – дворянин*** - в те времена русское дворянство, особенно незнатное, начинало службу в чине рядового.

Вешать можно!**** - до начала 50-х законы в Англии отличались невероятной жестокостью. Количество преступлений, за которые полагалась смертная казнь, исчисляется сотнями. К самой же казни могли приговорить даже семилетнего (по другим источникам – восьмилетнего) ребёнка – были прецеденты. В описываемое же время двенадцатилетний ребёнок в Англии вполне мог попасть на виселицу, а уж на каторгу – дело рядовое. Кстати – в США в некоторых штатах детей этого возраста казнят и в наши дни. Так что по меркам моего ГГ его неприятель давно уже в том возрасте, когда его можно убивать без угрызений совести. А то, что Фред оставлен в живых, так это просто вопиющий акт гуманизма. 

Саватом***** - сават достаточно интересная школа рукопашного боя родом из Франции. Сейчас на фоне самбо/карате/бокса она не слишком известна, но специалисты относятся к ней с уважением. Сават очень хорош именно для уличных схваток – там удары ногами не выше пояса (в основном по ступням, голеням и коленям), хлёсткие удары пальцами в глаза и горло и т.д. То есть это достаточно жёсткая и эффективная система, не требующая от адепта каких-либо физических кондиций и постоянных тренировок – достаточно элементарной подвижности. Вдобавок он неплохо сочетается с холодным оружием, так что раньше его изучали не только гопники, но и фехтовальщики. 

Концлагеря с чудовищными экспериментами над людьми****** - опыты над людьми были широко распространенны в нацистской Германии (в США, в том числе и в наши дни, тоже), но в основном над нашими соотечественниками. Были и «условно-безопасные» концлагеря, куда помещали англичан, американцев или скандинавов – «свои», их особо не трогали и условия содержания были там вполне приличные – вплоть до футбольных команд среди лагерников.
 Были и «безопасные» концлагеря у евреев, как бы странно это не звучало. Так, сионисты поначалу открыто сотрудничали с гитлеровцами и будущих граждан Израиля (то есть желающих переехать в Палестину, молодых, богатых или с нужными профессиями) держали в изоляции, но в сравнительно нормальных условиях – до определённого времени, потом они рассорились. Евреев же «ненужных» - то есть советских (коммунисты!), старых, бедных, с ненужными профессиями, не имеющих влиятельных родственников и т.д., лидеры сионистов вполне открыто отдавали на откуп нацистам.
Пы. Сы. Вся информация о дружбе сионистов с нацистами взята из открытых источников, никакой «теории заговоров» и «страшных тайн» тут нет, как нет и антисемитизма. Кто не в курсе, сионизм в своё время ООН классифицировала как разновидность нацизма, так что не удивляйтесь. 
Пы. Пы. Сы. Без подобных вставок можно было бы и обойтись, но я считаю, что так вы лучше поймёте предвоенную атмосферу Европы и Мира, на фоне которой и развернутся некоторые события. Хочу ещё раз напомнить (и предупредить), что мировоззрение ГГ как чистокровного мага весьма… жёсткое и идеи в стиле «а давайте убьём всех «неправильных» и заживём счастливо» находят в его голове полное понимание. Столь «чернушное» мировоззрение прежде всего из-за «отката» после длительной пропаганды Дамблдора – достаточно часто можно наблюдать, как адепты какой-то религии/мировоззрения, обиженные на былых гуру (религию, государство, народ, Партию) люди нападают на вчерашних друзей с особым остервенением. 


========== Глава седьмая. Каникулы, которые не каникулы ==========

        Глава седьмая. Каникулы, которые не каникулы



 Европа для меня перекрыта, на это намекнули достаточно откровенно. Возможно, я и преувеличиваю опасность, но когда за тобой НИКОГО нет и ты неплохо представляешь, ЧТО творило Аненербе, как-то не хочется рисковать. Возможно – позже, когда я смогу найти каких-то посредников, всё-таки влезу в «улей», но пока – нет.
 Обидно до слёз, ведь если бы не это, сколько магов я смог бы спасти от экспериментов, да скольких снял бы с жертвенного камня… Причём подобная благотворительность в дальнейшем обернулась бы для меня как всевозможными Долгами Жизни от магов, что никогда не бывает лишним, так и бонусами от самой Магии за спасение своих Детей. А планов-то было…
 Впрочем, планы никуда не делись, просто хотелось сыграть на послезнании и прочих вещах, но – не судьба. Спасать магов всё равно буду, просто спасённых будет на порядок, а то и на два, меньше. 

 Но ладно, Европа подождёт – благо, свои агенты среди магглов у меня есть. Пусть они и могут намного меньше, чем маги, но и внимания к себе почти не привлекают. 
 Империус? Что вы, это пошло… Поверхностная легилименция и если у проверяемого маггла попадаются определённые ключевые мысли, то уже расширенная. Полным-полно людей, желающих «половить рыбку в мутной воде» в грядущих событиях, так что вмешательство в сознание почти не требуется – и без того кандидатов больше, чем нужно. Затем это самое «почти» и… Отследить такое вмешательство, если его проводил специалист моего уровня, можно, но крайне проблематично – нужен отменный менталист уровня Мастера и много-много времени для проверки каждого подозреваемого. 
 Даже если кого-то и найдут, мне от этого ни жарко, ни холодно – со мной их связать никак не смогу, а какой-либо Сети с резидентурами и прочей ерундой я не делаю. Несколько десятков или даже сотен агентов – это только на первый взгляд может показаться серьёзной задачей. Но большая часть будет агентами «спящими», которые «просыпаются» при строго определённых условиях. Выполнили свою задачу – и снова «уснули» на недели, месяцы, а то и годы. Активных же агентов хорошо если десятка два наберу – всё-таки когда видишь магглов не как расходный материал, в этом есть и свои минусы… Чёртово воспитание – теоретически всех магглов готов уничтожить как «вырожденцев», а в реальности стараюсь «своих» людей (даже если они не знают об этом) всячески оберегать. И это при том, что три четверти из них – люди не самой высокой морали… 
 Хм… интересно, это последствия прошлого маггловского воспитания или работает природа сида? Если второе, это может служить подтверждением, что я принадлежу к Благому Двору*… Или нет?

 Снова ритуалы – очень нужно узнать, по каким направлениям я имею право на вмешательство в Реальность, а по каким – нет. В этот раз никаких жертвоприношений, хотя без крови не обойтись, но уже моей собственной. 
 Ночь, полнолуние и голый мальчишка, посолонь обходящий Малый Жертвенник с кремнёвым ножом в руках. 
- Война! – громко выкрикиваю я на всех известных мне языках, надрезаю ножом левое запястье и мочу жертвенник кровью. Замираю, прислушиваясь к ощущениям… Болезненно, но не слишком – значит, возможность как-то поспособствовать победе над Гриндевальдом всё-таки имеется, хотя и «узкая». Так… оставим это для следующего раза, а то на все вопросы крови не хватит… 
- Золото! – и надрезаю правое запястье. Отклик… положительный! Удачно – материальные ценности лишними не будут.  Теперь поправка – как я могу заработать. Снова надрезаю кожу, но в этот раз у паха – имущество и продолжение Рода тесно связаны… затем плещу на жертвенник. Кровь разлетается мельчайшими каплями по базальтовой поверхности – ясно, мелкие вливания в разные сферы, ответ однозначен, монополистом или серьёзным Игроком в бизнесе мне не стать.
- Творчество! – и надрезаю кожу под сердцем, брызгаю… Мало… ложусь на удивительно горячий камень. Здесь сложнее, так что Отклик приходит не сразу. Музыка… нет… мода… нет… книги… Встаю и делаю надрез у солнечного сплетения, снова ложусь… Книги – разрешено сплагиатить, но только те, что не могут очень уж сильно повлиять на общество. Грубо говоря – «Карлсона» можно, а «Старик и море» или «Над пропастью во ржи» - нет. 
 Всё, хватит – тело у меня детское, так что и крови маловато. Встаю с жертвенника, кровь на камне уже впиталась. Морщусь – камень не показался горячим, он таким и был, так что помимо порезов лечить нужно и ожоги. Из транса уже выпал, а ожоги на груди, животе и особенно – в паху, штука очень неприятная.

 Плагиатить или нет, долго не думаю – мне нужны деньги и определённая доля известности в маггловском Мире. В Мире магглов я зарегистрирован вполне официально – как и большинство магов. Не то чтобы очень нужно… но когда нужно, в большинстве случаев проще иметь документы и полноценную «легенду», чем кидаться Обливейтами и заниматься тому подобными вещами.
 Несколько визитов в интересное агентство, обеспечивающее интересы магов в Мире магглов… и «Пеппи Длинныйчулок» выходит в Швеции ещё до конца лета. 
 В Швеции – потому как я помню, что эта страна должна быть нейтральной и торговать со всеми участниками предстоящей войны. Соответственно, никому не зазорно будет печатать «Пеппи», а главное – платить. Цинично? И что?
 Перепечатав все части «Пеппи» и отправив их в агентство, оставшуюся часть лета занимаюсь углублением уже имеющихся знаний-умений, деловым визитам и анимагией. Последнюю я не могу назвать вовсе уж новой дисциплиной, но… после переноса в другую Реальность моя аниформа изменилась – если раньше была обыкновенная английская гадюка, то теперь – что-то пушистое и теплокровное.

 В середине августа один из невольных агентов (который даже не подозревает о своей двойной жизни) из магглорожденных магов присылает мне письмо с нужной информацией. 
 Лотта фон Вальд, аристократка-маггла, в которой проснулась Магия. Личная жизнь не задалась – в магической Школе красивую девочку прокляли однокурсницы, наградив весьма отталкивающей внешностью и неспособностью родить ребёнка. Лотта нашла себя в науке, став известнейшим мастером ритуалистики – лучшей среди магглорожденных и полукровок в Европе. Сейчас ей семьдесят шесть – то есть где-то под сорок, если бы она была магглой. И под тридцать – если бы Лотта была чистокровной. 
- Нравлюсь? – хрустальным голосом прервала женщина мои бесцеремонные разглядывания, не скрывая иронии.
- Не слишком, - сухо отвечаю ей, - отсутствие груди и ноги колесом ещё полбеды, но отвратная кожа и заячья губа – ужас.
 В воздухе ощутимо похолодало.
- Представитель Рода Талли, - наполненным Силой голосом начала Лотта, - ты пригласил меня ради оскорблений?
- Я хочу поговорить с одним из лучших ритуалистов Европы и по совместительству – с несчастной женщиной. Но разговор этот состоится только в том случае, если ты поклянёшься Сутью молчать о нём.
- Даже Сутью? – Поднимает женщина бровь, - не Непреложный Обет, не Магией, не жизнью?
- Именно.
- Мальчик, спасибо за деньги, - с этими словами она сгребает со стола мешочек с галеонами, которые я предложил ей просто за разговор, и встаёт.
- Магией клянусь, что тебе этот разговор много нужнее, чем мне, - говорю я, зажав в руке волшебную палочку, - Люмос!
- Так…, - Лотта тяжело опускается в кресло, стоящее посреди октаграммы, выжженной прямо на полу рыбацкого домика в Нормандии, купленного мной через несколько подставных лиц. Некоторое время она молча смотрит на меня, стараясь заглянуть в глаза.
- Ладно…, - глуховато произносит женщина и я протягиваю ей текст с клятвой. Та пробегает его глазами и кивает согласно, после чего произносит нужные слова.
- Говори.
Вместо ответа приподнимаю волосы над ушами, показывая заострённые кончики и отсутствие мочек, одновременно снимая Вуаль и позволяя моей сидовской Силе выплеснуться наружу. Затем произношу:
- Я – Воплощённый Силой Рода Талли. Сид. Ищу жену. Ты мне подходишь.
- Я знала, знала, что всё у меня будет хорошо! – Неистово кричит Лотта и падает в обморок.
 Да, некрасивая… И что? Как я уже говорил, во время беременности и после рождения ребёнка от сида ЛЮБАЯ женщина сама становится сидом – если не забыть провести несколько несложных ритуалов – а некрасивых сидов НЕ БЫВАЕТ, внешность у неё исправится. Что касается невозможность иметь детей… Для сидов, которые являются Отражениями Жизни-и-Смерти… не смешно. 
 Привёл её в чувство и долго успокаивал – пришлось применить даже слабое ментальное воздействие – только после её разрешения, с будущей женой лучше с самого начала Играть честно. Всё-таки лично я воспринимаю её как будущего союзника, а не как подчинённую.
- Успокоилась?
- Даа.
- Охх… На, держи коньяк и – залпом его.
- Кх… кхе-кхе…
- Отошла?
- Теперь – да, но всё равно… Сразу говорю, я согласна.
- Даже на неравноправный брак? 
Женщина улыбается устало…
- С равноправным ты смог жениться на дочке главы любого из Древнейших и Благороднейших, да ещё и не одной…
- Насчёт «не одной» ты права, - соглашаюсь я с ней, - нужно будет искать ещё несколько. Нет-нет, не гарем, просто… у меня Мир новорожденный…
 В этот раз очнулась она чуть быстрей, с такими сияющими глазами… Объяснять Мастеру Ритуалистики, зачем мне нужно несколько жён, не потребовалось – Лотта прекрасно понимала, что я буду искать таких же, как она – Мастеров с неустроенной судьбой. Во-первых, это важно для воспитания будущего потомства – иметь СВОИХ Мастеров-Учителей. Для сидов в наши дни возможность по минимуму контактировать с другими расами может быть жизненно необходимой. А во-вторых – Мир ещё формируется, так что Мастера нескольких Направлений могут не только ускорить его развитие, но сделать Мир намного более разнообразным. 
 Про разнообразие я и сам до конца не понимаю: то ли речь идёт о животном и растительном разнообразии, то ли о магическом, то ли… Но важно.

- Старшая жена будет? – деланно невозмутимым тоном спрашивает Лотта.
- Нет, между собой вы все равноправны, но я старший. Абсолютно старший, безоговорочно. Думаю, не нужно объяснять, почему?
- Не нужно! – Резко мотает женщина головой, - ффу… Мастера Крови я могу порекомендовать: русская из уничтоженного Рода. Дети погибли, больше детей иметь не может из-за проклятия, но…
- Я её посмотрю, сразу сказать не могу – может, там такое проклятие, что и снять не смогу.
Кивает нервно…
- Так она очень хорошая, добрая, сильный Мастер Крови, ну и вообще… И родных нет.
- Посмотрю. Теперь по поводу тебя… Обряд бракосочетания мы сможем провести, когда будут представлены все кандидатки в жёны – так безопасней. Сама понимаешь, беременной ты не сможешь бывать в этом Мире… Да и в ближайшие лет пять минимум – пока ребёнка не перестанешь кормить, да к новой Силе не привыкнешь. Так что лучше сразу всё подготовить – и спрятать вас. 
- Беременной…, - расплылась Лотта в блаженной улыбке (очень неприятной, между нами – с её-то заячьей губой), - ребёнок… 
- Соберись!
- Да-да!
- Ещё – если можешь сделать это, не привлекая к себе подозрений, в ближайшее время продавай поместье и переводи все активы в Англию.
- Гриннготс?
- Ни в коем случае! – машу я руками на будущую жену, - через маггловские! У тебя всё равно поместье в маггловском Мире?
- Да, только подвал и часть дома закрыты от магглов.
- Ну вот… Продавай и переводи деньги в Англию, артефакты только заранее перевези, как и книги. Да и вообще, постарайся не появляться больше на территории Рейха – опасно. Продавай через адвокатскую контору, придумай там что-нибудь реалистичное… К примеру, можно пустить слушок, что ты решила пуститься «во все тяжкие» и переезжаешь в Южную Америку, где будешь нанимать местных мужчин. 
Лотта побагровела от стыда, но кивнула – женщина она очень умная и прекрасно понимает, что через год-два ей плевать будет на насмешливые шепотки прежних знакомых. Тем более, что вряд ли она с ними когда-нибудь увидится… А если и увидится, то они её просто не узнают.
- Так, теперь по твоим потенциальным подругам… В идеале нужны Мастера по Артефакторике, Шаманизму, Крови, Гербологии и Зельеварению. Если Алхимия – вообще хорошо. Да, по Зельеварению… интуиты с Родовыми Дарами не нужны.
- А… поняла, другой Род, другая раса, половина навыков уйдёт. Академистов только, которые классическими методами, так?
- Так. Поэтому и Мастера Чар не слишком нужны, Трансфигурации, Боевой – вроде как у сидов есть серьёзные отличии от человеческой магии.
- Целители, менталисты?
- Не нужно, по этим дисциплинам я и сам могу бы сдать на Мастерство и на Подмастерье в Рунах и Ритуалах.
- Ого!
- Потом расскажу больше. Некромагия, Демонология и прочие… вкусности… хотелось бы, но понимаю – сейчас они все у Гриндевальда или на спецслужбы противников работают, так что увы. Остальные Направления… будут интересные кандидатки – пиши. Вот блокнот тебе с модифицированными Протеевыми чарами, я ещё и Артефактор на уровне Старшего Ученика, так что не беспокойся за сохранность информации. Капни только крови.
Лотта не задумываясь режет себе палец протянутым ножом – не просто знак доверия в среде магов, а – знак абсолютного доверия! Вот с этого момента я могу быть уверен – двойной игры женщина не ведёт.
- Всё, теперь мы с тобой увидимся только тогда, когда будут готовы все кандидатки. И это… не вздумай рисковать, их поиском занимаешься не только ты, но и мои агенты. 
- Да…



Благому Двору* - классификация «классических» британских фэйри предполагает их разделение на Благой Двор и Не Благой Двор. Но это не «Добро» и «Зло», а скорее Порядок/консерватизм против Хаоса/изменчивости. Считается, что представители Благого Двора более доброжелательно настроены к людям, в то время как представители противоположного лагеря их недолюбливают. Однако это не значит, что «Благие» эльфы не могут нагадить, а «Не Благие» помочь.


========== Глава восьмая. Снова в школу, второй курс ==========

         Глава восьмая. Снова в школу, второй курс



 Возвращение в Хогвартс было не слишком радостным – в школе опять придётся таиться и сидеть на уроках, где я мог бы преподавать. Но надо – проводил Ритуалы и были очень чёткие знаки, что менять Реальность придётся именно оттуда. 

 С анимагией я так и не разобрался, понял только что, это будет что-то маленько и пушистое, скорее всего из разряда грызунов, но не факт. Раздражает… Согласитесь, когда несколько десятилетий имеешь Второй Облик в виде змеи, становится каким-нибудь кроликом или морской свинкой не тянет. Да и крыса – пусть теоретически этот облик даёт интересные возможности для шпионажа, но куда меньше, чем может показаться. Так, у них есть своя иерархия, животные эти стайные и чужая крыса на территории стаи… В общем, где-нибудь в тесной норе анимаг-крыса может не успеть Обернуться и в итоге поплатиться жизнью.

 Вот и Хогвартс-Экспрес… Закидываю вещи в купе одного из вагонов и выхожу через стенку на маггловскую часть вокзала, предварительно активировав амулет иллюзии. Лондон и лондонцы… Всегда любил этот город, хотя недостатков у него – превеликое множество. Грязный, шумный, запутанный… 
 Но Лондон предвоенного образца раздражает – это не мой город. Или это я подсознательно воспринимаю магглов и маггловский Мир как угрозу? Было такое и раньше, а теперь как-то это резче ощущаю. Сидовская природа просыпается?

 Так и не решив ничего, ухожу с маггловской части вокзала в заметном расстройстве. Позже надо будет… протестировать себя, вполне возможно, началось отторжение маггловского мира. Глупо звучит, но у чистокровных это частое явление – что-то типа аллергии. Аллергии на отсутствие магии, на исковерканную природу, на занимающихся проституцией детей, на… список длинный. Могло и проявиться, могло… всё-таки сейчас я полноправный глава Рода, пусть и состоящего из одного… сида. А это накладывает заметный отпечаток. Вдобавок, если верить кое-каким старинным трактатам, то я являюсь ещё и главой новой ветви расы сидов, что автоматически даёт мне титул князя – пусть даже пока над самим собой. Титул же князя сидов помимо достаточно интересных «плюсиков», даёт и «минусики». 
 Если верить всё тем же не слишком достоверным хроникам и легендам, то я могу обрести... ну к примеру – возможность управлять погодой в районе своего Манора. Или видеть глазами соколов. Или Оборачиваться в мифическое животное. И недостатки могут быть достаточно интересные – от необходимости никогда не носить обувь, до требования заниматься сексом исключительно в полнолуние. Но это всё пока теория, которая станет актуальной ближе годам к восемнадцати, если не позже.

 В Хогвартсе первые две недели я не занимался толком ничем, разве что выслушивал истории приятелей и знакомых о проведённом лете и восстанавливал связи. Заняться чем-то другим… да нечем, в общем-то.
 Во-первых, учителя насели с проверкой знаний – вроде бы мелочь для меня, ан нет, времени все эти свитки отнимают предостаточно, да и помощь приятелям, куда без этого. Во-вторых – ничего серьёзного не вышло бы просто по той причине, что первую неделю-две преподаватели традиционно отслеживали изменения в учениках. Кто как вырос, не изменились ли потоки Силы, характер… В-третьих – сами ученики, соскучившиеся по школьным друзьям. 
 Вот через две недели я и… пошалил. Идея театрального кружка зрела давно – хорошее развлечение не только для зрителей, но и для актеров, художников по декорациям, сценаристам… 

 Сценарий простенький, так что декан Авер Малфой утвердил его, бегло просмотрев глазами. 
- Думаешь, до них дойдёт? – Хмыкнул он, - или пропустят мимо ушей?
- Надеюсь, что дойдёт, - ухмыляясь в ответ я, - а если нет, то товарищи растолкуют.
 Пьеса совсем коротенькая, поэтому после недели репетиции решили сыграть её прямо в Большом Зале во время пятничного обеда. 
- Сонорус, - Бриан Бору, могучий семикурсник с широченными плечами, подхватывает меня и сажает себе на плечо. Да-да, именно НА ОДНО плечо – парень редкостно развит физически. Да впрочем, интеллектуально немногим хуже.
- Дамы и господа, ученики и ученицы, преподаватели и преподавательницы, - продолжаю я сверху речь, - мы решили немного развлечь вас коротенькой самодельной пьеской прямо во время обеда. Автор идеи и автор пьесы – я, гениальный и неповторимый Роберт Иоанн Талли из Рода Талли.
Кланяюсь чуточку шутовски и Бриан ссаживает меня с плеча – всё. Теперь я точно такой же зритель…
На небольших подмостках, трансфигурированных старшекурсниками Райвенкло из всякого хлама, начинается спектакль. Сюжет незамысловат: приключения условного дикаря из джунглей, попавшего в Большой Город.
- Ах-ха-ха! – заливается зал, когда на сцену выскакивает намазанный гуталином Юрген, в травяной юбочке и с копьём. Затем несколько иллюзий автомобиля, трамвая, бой Биг Бена… Маггловедение в Хогвартсе нынешнего образца преподают неплохо, так что все ученики понимают суть происходящего.
 Тем временем дикарь мечется по сцене, спасаясь от трамвая и убегая от «Железного чудовища» по рельсам. Затем инцидент с заколотой копьём собачкой (иллюзия) почтенной пожилой леди…
- Добыча! – торжественно объявляет Юрген-дикарь, - еда! 
Зал заливается – не только ученики, но и учителя. Даже Диппет изгибает губы в улыбке.
 Приключения дикаря, постоянно попадающего в нелепые ситуации, продолжаются на протяжении трёх минут. Затем некие добросердечные горожане уводят его, обещая помочь жить в «Каменных Джунглях». Занавес…
- Прошло время, - объявляю я, - и Дикарь-из-джунглей снова перед вами!
Выходит Юрген. На голове у него цилиндр, на плечах роскошный фрак… Правда, фрак на несколько размеров больше, а вместо бабочки вокруг шеи обмотан кусок верёвки. Да и штанов у него всё так же нет, хотя на ногах – роскошные калоши.
- Ах-ха-ха! – хохочет зал. Дикарь тем временем отмахивается от кого-то за кулисами…
- Ваша мне больше не нужна! Моя теперь сама горожанин, всё знай, умей! Большой Железный Зверь меня катал, моя храбрый, умный и сильный!
 Затем дикарь идёт по городу (всё те же иллюзии), гордо тыкая в трамваи и автобусы – пальцем…
- Большой Железный Зверь не опасен храброму Мамбе!
Встреченные горожане мягко говоря удивлены видом Мамбы, но поскольку тот не бегает по рельсам от трамвая и не убивает копьём собак, то проходят мимо. Дикарь тем временем подходит к мусорному баку возле столовой и деловито роется там.
- Еда! – Гордо говорит он, вытаскивая огрызок яблока, крысиную тушку и кусок заплесневелого хлеба.
 Несколько подобных эпизодов и к Мамбе подходят уже другие добросердечные горожане, пытаясь объяснить правила поведения в большом городе.
- Эм… мистер… Мамба… у нас принято носить штаны, а не только пиджак.
- Вы глупцы! – становится в позу дикарь, - мне так удобно и я так буду ходить.
- Помимо удобства есть ещё и приличия.
Мамба хлопает глазами, не понимая слово «Приличия».
- Эм… в каждой… деревне… свои обычаи. А поскольку ты приехал к нам, то должен соблюдать хотя бы основные. 
- Глупые обычаи! В моя деревне самые умные, я буду делать, как в моя деревне. Вы – неправильные, не лесото.
- Мы европейцы и сейчас ты в Европе, - терпеливо объясняет «добросердечный горожанин».
- Моя всё равно. Ваш обычай глуп, не нравится Мамбе. Стану ваша вождь, изменю всё так, как в родная деревня.
 «Горожанин» отходит, пожав плечами. Снова занавес и объявление.
- Прошло несколько месяцев и наступила зима.
Посиневший от холода Мамба ночует под мусорным баком, питается всё теми же крысами и огрызками. 
- Глупые, плохие европейцы, - бормочет дикарь. Тут он замечает такого же Мамбу, но явно вполне благополучного: нормально одетого, с толстой мордой и пузом.
- Брат, брат, - бросается Мамба к благополучному земляку, помоги, да!?
Тот останавливается и начинает объяснять, что надо просто соблюдать местные обычаи и законы, учиться… Если что-то не нравится, нужно хотя бы понять – почему местные делают именно так.
- Моя тоже штаны не любит, - заявляет толстомордый, - зато сейчас колокольчикам тепло. Хорошо. Мыться стал – в дом пускают. Какаю в белый камень с водоворотом, ем за столом. Неудобно, да… Зато дом есть, работа, еда…
- Твоя неправильный! – отшатывается от него Мамба, - в нашей деревне всё правильно, ты – нет. Пусть глупые местные живут по правильный закон – наш закон
- Но это их земля.
- Ну и что! Мне здесь не нравится, пусть живут, как моя привык!

 Над «Мамбой» посмеялись и ещё несколько дней обсуждали запомнившиеся сценки. Во вторник же в коридоре меня остановил магглорожденный гриффиндорец-первокурсник…
- Скажи, что это не о магглах! 
Останавливаюсь…
- Ну почему же, именно о них.
- Но мы не такие! У нас цивилизация!
- Да? Ты удивишься, но у нас тоже – и древнее вашей.
Гриффиндорец, похоже, бы не совсем пропащим и понял, что криками дело не решишь.
- Объясни, - попросил он угрюмо. Смотрю на него скептически, хотя внутренне ликую.
- А поймёшь? Или будешь как… Мамба?
Гриффиндорец ощутимо скрежетнул зубами, но ответил честно:
- Попытаюсь.
- Хм… Давай тогда так: приходи вечером с однокурсниками, которые тоже заинтересовались проблемой. А то рассказывать все по отдельности… язык отвалится.

 Вечером меня ждало почти полтора десятка магглорожденных младшекурсников и несколько полукровок, у которых один из родителей был магглом, а второй – магом из магглорожденных. Насупленно-суровые, мрачноватые… ну правильно, кому же понравится, когда тебя сравнивают с… таким. Заходим в пустой класс неподалёку от башни Райвенкло.
- Рассаживайтесь, разговор может оказать долгим. 
Психология, ети – когда сидишь, волей-неволей хоть немного расслабляешься. Тем более младшекурсники собрались кучей, встав едва ли не стеной.
- Сразу скажу, обидеть никого не хотел.
- Как же!
- Так же. Посмеялся – то да, но обидеть не хотел. Задумались и пришли с вопросом? Замечательно, этого я добивался. 
- Ты объясняй, - встаёт тот самый заводила-гриффиндорец. Киваю. 
- Ты… Марк, кажется?
- Марк.
- Горожанин, фермер?
- Фермер, у нас своя ферма, не арендуем. Йомены!*
- Замечательно! – искренне радуюсь я, - как раз ты должен понять суть пьесы лучше всех! 
Вижу настороженное внимание остальных детей, но уже нет озлобления, уже хорошо.
- Ферма за вами давно?
- Ну… с середины восемнадцатого века, до того предки арендовали землю. Потом серебра поднакопили, в йоментри выбились, уже купили, - охотно отвечает рыжеватый Марк.
- На чём специализируетесь?
- Джерсийские коровы и гуси. Остальное если, то по мелочи. Давно уже так!
Гриффиндорец, рассказывая о себе, заметно «помягчел», да и остальные ребята расслабились.
- Вот…, - поднимаю палец вверх, - у магов ситуация схожая. Не полностью, но аналогии вам должны быть ясны.
- Аналогия… аналогия…, - прошелестело по классу, но нашлась пара умников, которые просветили остальных.
- Маги разные есть. Если с сословиями сравнивать… То вы пока как… батраки, причём такие… бестолковые. 
- Эй, тут есть и люди из приличных семей! – вскочил на скамью черноволосый Эрик со второго курса Гриффиндора.
- Что тебе не понятно в слове «Аналогия»? – С ехидцей спрашиваю его я. Да и остальные… ладно бы, тот всех присутствующих защитить попытался, а то – поделил на «приличных» и «неприличных». Так что смотрят на него неласково.
- Сам ты… батрак!
Сказав это, Эрик спрыгнул, поднял вверх голову, гордо оглядел остальных и не найдя поддержки, фыркнул.
- Ну и оставайтесь. Батраки!
Сказав это, он вышел из класса, громко хлопнув дверью. 
 Демонстративно закатываю глаза и пережидаю смешки.
- Да, батраки, причём взятые из жалости. Стоп! Дослушайте. К концу пятого курса вы станете уже грамотными батраками. Вон, Марк подтвердит, что на ферме это не так просто.
- А то! – охотно подтверждает мальчишка, - не один год надо отработать, чтобы тебя как работника ценили! 
Развожу руками…
- И я о том же… И скажи, Марк, кто больше знает о ферме – ты, сын хозяина, или батрак, пришедший откуда-то из… угольной шахты, к примеру.
- Я, конечно! – Откуда шахтёр-то… Ох… это получается, мы все тут как шахтёры на ферме, да?
Марк медленно садится и начинает говорить, тяжело роняя слова…
- Вон, прибился к нам пару лет назад Джон. Он долго шахтёром был, потом с лёгкими что-то, в деревню переехать надо. Сорок лет уже, жена и дети – а он наравне с подростками работать может, не больше. Вроде сильный, неглупый… Но привычки нет и в животных ничегошеньки не понимал.
Сказав это, Марк замолкает, да и остальные дети придавлены – аналогия понятна.
- Так вот маги, - продолжаю я, - это как… есть фермеры, есть ветеринары, есть ювелиры… Вроде бы каждый научиться может, но у того, кто пошёл по стопам предков, полегче будет – и сильно. 
- Так это только знания? – вскинулся один из незнакомых мне первокурсников – светленький, почти прозрачный мальчишка.
- Знания, навыки, ухватки – это просто для потомственных магов поколении этак в третьем-четвертом. У чистокровных ещё интересней – если пять-семь поколений занимались… ну пусть боевой магией. Организм у таких начинает подстраиваться и конкретно боевая магия им даётся очень легко. Да и какие-то профессиональные секреты от отца к сыну передаются.
- И какие перспективы у таких, как мы? – тягуче спрашивает Марк.
- В первую очередь это зависит от вас, - развожу я руками, если будете как… Мамба, то дальше помоек не уйдёте – условно. Станете мелкими жуликами да попрошайками или будете работать за еду и ночлег. А если учится будете, да не отбрасывать советы чистокровных, то и домик, профессию, достаток… Всё будет.
- Так…, - тянет Марк (ох и мощные у парнишки лидерские задатки!), - это так получается, что если дурнями сидеть, то батраками выйдем – причём из тех, кто за похлёбку работает.  Если думать, да смотреть, да слушать – то уже батраками, но из уважаемых – с жалованием приличным, да обращением вежливым. А самим фермерами стать?
- Вот тут вряд ли. Ты сам вспомни, сколько поколений твои предки простыми арендаторами были? И насколько велика разница между батраками, арендаторами и йоментри. Арендаторами вы сможете стать – не все, но самые умные, трудолюбивые… и лояльные, чего уж там. 

 Сословное деление англичан понятно лучше всех, так что лица разглаживаются – перспективы-то есть! «Мамбой» быть никто не хочет, а оказывается, что для этого всего-то и нужно, что нормально учиться – не только магии, но и традициям… Сложно пересилить себя, ведь «Всем известно, что англичане – Высшая Раса, соль Земли!». Но когда «на пальцах» объяснил, что это мир магов, что именно они по сравнению с магглами – Цивилизация**. Утешил их тот факт, что они отныне – тоже часть Цивилизации и что даже маг уровня «батрак продвинутый» может устроить свою жизнь с большим комфортом (и прожить значительно дольше!), чем член Палаты Лордов. 
 Удивительно, но раньше я почему-то думал, что уж в это-то время магглорожденных и маггловоспитанных пытаются адаптировать в магический мир. Но нет – потомственные маги были сильно удивлены моим демаршем и были даже попытки высказать своё «Фи», кои я пресёк очень жёстко.



Йомены!* - как и российские однодворцы являются своеобразной «прослойкой» - чем-то средним между «аристократическим» крестьянством с привилегиями и низшим дворянством.

Цивилизация** - напоминаю, что сюжет перекликается с «Ллевелином», где упоминаются такие вещи, как посещение магами Луны, способность одного мага выйти победителем в поединке с линкором, сложнейшие научные проекты (хотя бы создание Миров) и способность рядового мага считанные дни выстроить комфортабельный дом уровня «со всеми удобствами».


========== Глава девятая. Том ==========

                  Глава девятая. Том



Моя выходка со спектаклем незамеченной не осталось и вскоре Диппет, Дамблдор и ряд безродных преподавателей сделали ответный шаг. Нет, никаких репрессий ко мне не было – не те пока времена, да и за что? Тронешь посильней, только хуже себе сделаешь – признаешь правоту оппонента.  
Так что был цикл лекций на тему «хороших магглов», «богатой культурной жизни», «научного прогресса» и разумеется – «Общего Благо Человечества». Лекции были коротенькие и как бы импровизированные – есть возможность на уроке или во время разговора с учеником вставить несколько фраз на нужные темы – вставляли. 
Через пару недель авторитет преподавателей сделал своё дело и спектакль о «Мамбе» пусть и вспоминался, но как-то отвлечённо – исключительно как нечто развлекательное, не несущее сатирической подоплёки. Новые же спектакли мне запретили под предлогом того, что это «слишком маггловское развлечение». Ага, двойные стандарты налицо. В Райвенкло мы могли их ставить, но за пределами гостиной – хренушки. Ну и зрителей с других факультетов тоже нельзя приглашать…
Боялся ли я, ввязываясь в противостояние? Ну… скажем так, опаска была. Но Мать Магия, Боги или Сила весьма настойчиво подталкивают к изменению Реальности и ключом видят именно Хогвартс. Не факт, кстати, что я один такой «Избранный» - очень может быть, что ещё десяток попаданцев пытаются исправить ситуацию… Ну и наконец – мои «укусы» ничем не выделялись на фоне выступлений других идеологов чистокровных. Некоторые ученики из Старших Семей, могли позволить себе много больше.

В октябре, после того как страсти улеглись, я наконец сумел начать Игру с Томом. Оговорюсь – пока анонимно и более того – мальчик ещё не знает об этом.
«Том Риддл сидел в нише коридора на третьем этаже – место удобное, за доспехами ничего не видно и никто его не беспокоит, при этом коридор достаточно оживлённый и время от времени можно наблюдать достаточно интересные сцены.
Том не признавался кому-то… да и себе тоже.. но на Слизерине ему было очень тяжело. Пусть напрямую его мало кто обижал, но презрительные взгляды, покровительственное отношение… Многое раздражало. И самое противное, что сделать-то ничего нельзя! Ответишь на «безобидную шутку» чистокровного аристократа, считающего смешным чары, от которых нужно спешить в туалет… И можешь оказаться в том же приюте, но с заблокированной магией – прецеденты Том уже видел.
Не то чтобы над ним часто шутили… Мальчик был болезненно самолюбив и учился так рьяно, что по школьной программе не уступал сверстникам-чистокровным. Немалое достижение, если учесть, что тех натаскивали с детских лет! Понятно, что «пробелов» в знаниях у него хватало – всё время всплывали «всем известные» факты по традициям, ритуалистике и многому другому. Но тем не менее… Есть хороший шанс, что он, Том Риддл, к окончанию Школы станет вровень с чистокровными! 
И может быть… мальчик зажмурился и из прикрытых глаз показались капельки слёз… может быть, он всё-таки окажется не магглорожденным, а полукровкой… и его признает Род…. Вытерев слёзы, он вновь стал несколько надменным то ли особо сильным магглорожденным, то ли полукровкой сомнительного происхождения, не нужным даже собственному Роду.
В коридоре тем временем раздались голоса…
- Да ладно! – Возразил на что-то ломкий юношеский басок, - легилименцию никто не отменял! Влезет тебе Диппет в сознание – и что? Он-то Мастер, как ни крути, доказать факт легилименции в таком случае вообще очень сложно.
- А артефакты? – Возразил такой же юношеский тенор, - они сигнал дадут!
- Сигнал! Ха! Ты всё-таки не Блэк или Малфой, у тебя таких артефактов сроду не будет! Поэтому и говорю тебе – не обижайся и учи окклюменцию! Выучишь хотя бы настолько, чтобы вторжение в сознание уверенно чувствовать и хоть секнд тридцать противостоять – вот тогда и поговорим! А сейчас тебе ни одной серьёзной тайны доверить нельзя…
- Я с Диппетом не общаюсь, - обижено заявил тенорок.
- Хха! Ты можешь так ДУМАТЬ. А на деле, может быть, ходишь к нему раз в неделю, где он тебе мозги «читает», а потом «поправляет». Но это конечно, я загнул… Просто ты что, думаешь – только директор у нас легилимент? Для полноценной легилименции – да, талант нужен. Но по верхам почти каждый чистокровный старшекурсник хоть чуть-чуть владеет – ну там, с палочкой, глаза в глаза… А настоящие Мастера… Готов поспорить, что Деканы все неплохо владеют этим искусством по-настоящему, да кое-кто из преподавателей и старшекурсников. Просто это Искусство из разряда полузапретных, так учатся тайно и потом не хвастаются. 
- Это да…, - уныло протянул невидимый юноша с тенором, - я бы тоже не хвастался. Какие преимуществ бою…
- Да не только в бою… Вот представь, сидишь ты такой за обеденным столом и видишь, что кто-то из соседей… или из другого факультета не в духе. Мазнул аккуратно… понятно, что вряд ли глубоко копнёшь… Но даже поверхностные мысли – один онанизмом в туалете занимался, другая из-за месячных переживает…
- Да зачем такая ерунда-то!?
- Ерунда? Не скажи… Знаешь, вовремя надавить на «болевые точки» много значит. Так фыркнул, там улыбнулся – и вот, они уже стараются не конфликтовать с тобой. Вроде бы ничего определённого… но на всякий случай.
- Сильно, - восхищённо сказал тенор, - ой, на урок пора!
- Иди, я прогуляю, настроения нет.
Звук быстрых шагов, а затем ломкий басок, всё так невидимый Тому, произносит, явно разговаривая сам с собой:
- Вот же балбес, доучился до старших курсов и до сих пор в таких вещах плавает! Ладно ещё легилименция, но окклюменция-то! Уж защиту сознания должен каждый маг знать, куда без этого.
Дождавшись, пока невидимый старшекурсник уйдёт, Том вылез из ниши и поспешил на урок. Опоздание к Биннсу – ерунда, зато там можно будет спокойно записать полученную информацию…»
Том уходит и я снимаю невидимость, тяжело выдыхая и опускаясь на пол. Две недели (!) я крутился вокруг Риддла, стараясь подвести к нему старшекурсников в нужное время и в нужном месте… А сколько «сценариев» было написано, чтобы подвести этих самых старшекурсников, да вынудить их сказать нужные слова – опять таки в нужное время…

Нет, Империус засекается директором «на раз», была тончайшая работа Мастера менталиста – то есть меня. Тончайшая, потому что в противном случае её отголоски мог засечь Диппет, которого усиливал Хогвартс. Поэтому – тончайшая игра на ассоциациях, запахах, работа с косвенными «персонажами», которые тоже участвовали в Сценарии, сами не зная того. Кодовое слово – и вот девочка-первокурсница из Гриффиндора бежит по лестнице, напевая песенку… Встреченный староста грозно предупреждает об опасности бегать по лестницам Замка... И вот двое старшекурсников сворачивают с пути, опасаясь попасться старосте, который явно не в духе – и заводят разговор…
Сложно? На само деле, всё намного сложнее! В деле участвовало больше тридцати человек, причём функции многократно дублировались. Ладно… скажу честно – страшно было делать первый шаг («Мамба» не в счёт, это просто развлечение по большей части!) в Большой Игре, перестраховался. Всё-таки, несмотря на достаточно бурное прошлое, адреналиновым наркоманом никогда не был и во все приключения встревал из чувства Долга (сперва – абстрактные Силы Добра от Дамблдора, затем Долг перед Родом), ради помощи друзьям и так далее. Страшно, но надо – так что стискивал зубы и пёр… Но если такой необходимости не было… ну его на фиг!

За завтраком (глупая традиция!) пришло письмо от агентства – мои книги «выстрелили» в маггловском мире. Доходы пока сравнительно небольшие, но уже заинтересовались издательства семи стран. Хха! Живём!
- Что там? – сунул нос чрезмерно любопытный полукровка Саймон, с которым я был в неплохих отношениях.
- Бизнес, - доходы-расходы…
- Не рано?! – вылупился мальчишка.
- Я ж не говорю, что деньги серьёзные. Так… натаскивают родные. Прогорю, так и не жалко, зато к окончанию учёбы хоть какой-то опыт будет. Ну и понимать буду – моё это или лучше чем другим заняться.
- А много… ну…
Кошусь… для Слизерина он… не тянет.
- Сумма не важна, - сухо говорю ему, - это часть учёбы. 
Ну да, вру… И что? Неплохие отношения с Саймоном у мне прежде всего потому, что его очень легко «раскачать», подтолкнуть к какому-то действию. Проще говоря – использую парнишку. Нет, не «Подло и бесчеловечно», взамен я оказываю ему покровительство, натаскиваю в этикете… Поверьте, было хуже – мальчик из тех, кого позже назовут «гиперактивными». В мире магов такое лечится или «купируется» - как вам будет удобней, но не до конца, так что описание «шило-в-жопе» по отношению к нему будет недостаточно – там целый вертел. И да, СЕЙЧАС ему тяжело в Слизерине, ПОТОМ – тоже. Но попади он в Гриффиндор… и на выходе получился бы авантюрист-адреналинщик с сомнительными перспективами. А так – хреновато, но на выходе получится адекватный член общества, да со связями – нормально, в общем.

Занятия анимагией пусть и пришлось сократить, много времени отнимает учёба (а точнее – в основном просиживание в аудиториях), общение (налаживание контактов) и прочие дела, но не бросил. И вот, вскоре после «толчка» Тома к окклюменции-легилименции – прорезалось.
Тело скручивает судорога боли – первые превращения всегда болезненные, потом энергетика приспосабливается. И… белка, самая обычная белка-летяга – хорошо вижу себя в зеркале. 
Но – вижу, это одно, ощущаю же себя я тоже белкой, у которой есть смутные воспоминания о том, что некогда она была человеком… В этом-то и опасность анимагии, особенно без учителя-подстраховки…
Прихожу в себя, уже будучи человеком и устало вытягиваюсь прямо на полу. Есть… всё-таки то, что я некогда ужу был анимагом, помогло. Ну а что не змея… так белка не хуже – это пусть придурки всякие ищут себе Вторые Облики в виде всяких там рысей, оленей да волков. Дескать – драться в них можно! Вот только забывают, что того же оленя может убить даже тренированный маггл, свернув тому шею. А белку же… или змею… не заметит. Драться же предпочитаю в человеческом облике.
Регистрироваться не стал – таких идиотов вообще мало, фактически только те, кто ухитрился «спалиться». А вообще… понравилось. Вся эта прыгучесть, возможность забраться на любую высоту и не бояться упасть… Не могу сказать, что «совсем на любую», но… попробовал, аппарировав на высоту трёх километров и Обернулся там. Ничего так, нормально спланировал, хотя покидало меня… Всё-таки на высоте дуют порой такие ветра, что и перепонки не нужны. Не знаю, смогла бы так «нормальная» летяга, но у меня-то сочетание человеческого разума и животных инстинктов…
А вот после опыта с аппарацией, который я поставил всего через два часа после обретения Второго Облика, настал черёд лупить себя по лбу.
- Вот я дурак… нет, ну это надо же – начать эксперимент и не продумать?!
Подошёл к шкафу и несколько раз «боднул» головой дверцу. Та треснула… Рот кривится в гримасе…
- Ну да, судя по эксперименту с высотой, результат ожидаем – чугунная башка…
Самокритика была оправданной, увы. Так-то я могу аппарировать почти мгновенно, поэтому и не боялся. Но вот подумать, что было бы, если бы эксперимент пошёл не так и мне пришлось бы аппарировать ещё раз, но уже в падении… Я пока не настолько сжился со своим Вторым Обликом, чтобы аппарировать в нём… То есть – сменить Облик летяги на человеческий… а это пока тоже не мгновенно… А ещё – такая вещь, как хищные птицы. Анимаги «со стажем» имеют артефакты, делающие их неинтересными для других животных, или применяют ментальные техники… Я же… начинаю прикидывать, насколько это было опасно… Порядка 70% на то, что погибну!
Снова сажусь на пол – ноги не держат. Понимаю, что недавнее рискованное поведение – результат Оборота, животное часто влияет на человеческий разум. Правда, обычно это не проявляется так ярко, но всякое бывает. Ну точно, в ближайший год в животном облике буду ТОЛЬКО в своей комнате. А то как представлю, что могу натворить, забравшись в Запретный Лес… Или решив подружиться с какой-нибудь милой девочкой и получить привязку фамилиара… Ффу…


========== Глава десятая. Несправеделивость ==========

                      Глава десятая. Несправедливость



Репрессии за «Мамбу» всё последовали. Не могу сказать, чтобы что-то страшное… на первый взгляд. Так, руководство дало понять, что недовольно, а недовольное руководство в Школе, где ты не только учишься, но и живёшь… неприятно. Даже взъевшийся на тебя начальник – ой как скверно, но так-то можно придти домой и отвлечься. А в школе?
Начались мелкие неприятности – то кто-то из «особо лояльных» директору преподавателей остановит меня в коридоре с возгласом…
- Роберт Иоанн Талли, в коридорах Хогвартса бегать не рекомендуется! – и закатит лекцию на несколько минут, вынуждая слушать и опаздывать на урок. После этого… правильно – списание баллов и назначение отработок!
Ну, с баллами ещё ладно… хотя в этом времени они давали факультету определённые привилегии – больше «вкусняшек» на факультетском столе, проще уйти «в увольнительную» в Хогсмит и так далее. Но у Райвенкло, как у факультета умников, не было проблем с бытовыми чарами, личными подходами к Хогвартским эльфам и т.д. Так что по поводу баллов мне не пеняли.
А вот отработки… 
- Мистер Талли, меня попросили проследить, чтобы вы как следует постарались и оттёрли Кубки без применения магии.
- Кто попросил? – склоняю голову вправо и смотрю на Дамблдора, чуть прищурив глаза.
- Приступайте, - уходит тот от ответа..
Кивая – и приступаю. Не мальчик уже… хм, учитывая прошлую жизнь… так что навыков, весьма разнообразных, у меня очень много. Поэтому чищу спокойно и если можно так выразится – умело. Кубки же – это «фишка» именно Альбуса, другие преподаватели назначают нечто более полезное, часто даже с использованием магии. Ну там – пройтись по третьему этажу и убрать грязь Эванеско… сами же при этом следят, чтобы наказанный не халтурил и не свалился от магического истощение. Могут и ручками заставить убирать, но опять же – что полезное. Полы в коридоре помыть, помочь домовикам на кухне. А этот… кошусь на Альбуса откровенно нехорошо. И нет, «спалиться» не боюсь – его вообще многие не любят, до будущего имиджа «Всеобщего Доброго Дедушки» ещё далеко – сейчас это вполне заурядный преподаватель с сомнительными родственниками (отец – погибший заключённый в Азкабане) и знакомыми (Геллерт Гриндевальд и Ко), а уж наказанные считают едва ли не «святым долгом» фыркать на любого «надзирателя» и строить гримасы. Не все и не каждому… но если считаешь себя наказанным несправедливо… А я считал.

Такой крикет нам не нужен* - отработки такая вещь… Прежде всего это потеря времени – очень часто они отнимают три-четыре часа** жизни, которые можно потратить с большей пользой. Исправить же ситуацию можно было двумя способами – заткнуться и показать школьной администрации смирение или же – зубы. Как вы понимаете, я выбрал второе.
Не буду говорить, что являюсь исключением – Наследники чистокровных Родов в принципе освобождены от отработок, взамен их наказывают (если наказывают) дома. Освобождение от отработок могут получить и другие чистокровные и полукровки – нужно только предоставить соответствующее письмо от родителей. Было оно не от всех отработок, а только от «Новых». 
Поясняю – в изначальном Уставе Основателей отработки были предусмотрены, но не «как левая пятка педагога захочет» - всё было чётко разграничено, что можно назначать, за что, в каком возрасте и так далее. 
Потом уже, после введения Статута Секретности (и проигрыша гоблинам заодно), власть директора как-то подозрительно быстро выросла, а власть Попечителей и родителей над детьми во время учёбы – упала. «Давили» учеников постепенно и отработки к двадцатому веку стали этакой «священной коровой» Министерства. Так, поведение ученика в Хогварстсе оценивалось – и не только хулиганства и непослушание, но и реакция на эти самые отработки. 
Шалунов, которые покорно принимали наказания, заведённые не Основателями, а директорами после Статута, воспринимали как «лоялистов» и построить карьеру в Министерстве им было попроще.  С отпрысками Древнейших и Благороднейших (даже если те не были Наследниками) было несколько сложней – они обладали определённым иммунитетом просто в силу своего статуса. 
Но тут в дело вступали иные факторы – шантаж, уговоры, просто странноватые убеждения родителей или (что намного чаще) опекунов. Постепенно стало считаться, что они тоже должны быть «как все». Ну а законы в Альбионе что у магглов, что у магов, во многом основаны на прецедентном праве*** и постепенно, век за веком, в руках директора, деканов и преподавателей оказалась власть, которой те обладали фактически, но не юридически.
Так что решив «показать зубы», я становился этаким «официальным диссидентом» и в дальнейшем Министерство магического Альбиона начинало рассматривать меня заведомо пристрастно. То есть никаких постов в самом Министерстве выше «младшего подметальщика», никаких контрактов на поставку Министерству и его служащим каких-то ингредиентов и так далее. 
Потому-то потомственные фермеры/ремесленники (в основном) Хаффлпафцы по большей части демонстрировали лояльность – до определённой черты, после начинала действовать их знаменитая солидарность и обидчику приходилось туго. Такими же, даже ещё большими «лоялистами» была основная часть Гриффиндорцев – ориентировался факультет на силовые ведомства и государственную службу, да и бесправных магглорожденных здесь было полно. На Слизерине хватало «потомственных диссидентов» и они даже бравировали этим. Ну а «родное» Райвенкло было «серёдка-наполовинку». 
Не боюсь ли ввязываться в дрязги? Ну… опасаюсь. Но вы что, серьёзно думаете, что можно отучиться семь лет (пусть даже пять) и за всё это время не выдать себя, покорно снося несправедливости, особенно учитывая, что психология у меня не слишком-то детская? Хм… такого «скрытого диссидента» рано или поздно (и скорее рано) раскусят – противники у меня далеко не дураки, да и по части интриг дадут мне фору… Другое дело, показать себя «диссидентом» безобидным, который может напакостить, если его тронешь, но в целом политическая и экономическая жизнь Англии его не интересует. К таким можно отнести едва ли не  каждого третьего, всё-таки маги из достаточно старых Родов со своими Манорами весьма самодоста́точны и мало зависят от Министерства.
В итоге я написал «родителям», а на деле – Лотте фон Вальд. Поскольку мы обручились, то любая магическая проверка назвала бы нас родственниками. 
Решено было в переписке (Протеевы чары, а не совы, это уж само-собой разумеется!), что она приедет как моя «тётушка» для подтверждения решения Главы Рода. Маскироваться она решила маггловскими средствами – у магов в чести была оборотка и иллюзии, а вот против обычного грима «иммунитета» у них не было.

Лотта сыграла безукоризненно…
- Как ты, мальчик мой?! – подскочила тётушка, нежно глядя в глаза, затем серия «обнимашек» - вполне естественных для бездетной и не замужней (а это магией определяется достаточно просто, вот с помолвкой есть варианты) женщины, обожающей племянника.
- Скверно, - вредным тоном слегка избалованного ребёнка отвечаю ей, - Дамблдор плохой!
Затем черёд жалоб на «плохого Дамблдора» с перечислениями несправедливостей (а вот здесь свалил в кучу наказания как за реальные проступки, так и за «высосанные». Разговор происходил в кабинете декана и Малфой краснел и бледнел, пытаясь оправдаться…
- Что, вы не может отменить явно несправедливые отработки? – Бушевала тётушка».
- Могу, если их не назначил директор, а он считает вашего мальчика слишком избалованным, - разводит руками он, грамотно «переводя стрелки».
- Избалованным?!
В итоге гневная «тётушка» наорала на Дамблдора и Диппета, запретив им назначать мне отработки иначе, чем «По заветам Основателей», пообещав в противном случае много весёлого. 
Со скандальной особой связываться не стали и в итоге Род Талли записали в «официальные диссиденты». Поскольку я не сотрудничал и не собирался сотрудничать с Министерством, было мне… ну вы поняли. 
Попутно она отстояла моё право сдавать некоторые предметы экстерном, ибо если от чар, трансфигурации, зелий и гербологии избавиться сложно, то вот всякие там нумерологии… Зато времени освободилось…

Отомстить же… А куда без этого? Я же обиженный ребёнок, не забыли? И мстить полагается по детски – мелкими, но раздражающими пакостями. Заодно можно будет замаскировать другие свои действия.
Месть… мстить я решил по детски – мелочно, пакостно, но очень раздражающе. И главное – так, чтобы потом нельзя было предъявить мне какие-то претензии. Так что…
- Да конечно не просто так, - подхватываю разговор о Диппете, - зачем же ему пост директора? Наверняка есть что-то…такое.
- Да ладно, - с сомнением говорит Лейт Забини с третьего курса Райвенкло, - он всё-таки старый волшебник, наверняка захотел «С детишками повозиться, Мастерство передать».
- Да ладно, - передразниваю Лейта, - и где он возится? Уроки ведёт, ну хотя бы с самыми перспективными старшекурсниками? Нет… Сделал что-то на благо Хогвартса… в смысле – ввёл какие-то полезные предметы или Замок ремонтирует… Снова нет. Может, в историю захотел войти? Так Диппет и без того очень известен, ему пост директора ради славы и не нужен.
Забини недовольно сопит, но склоняет голову, признавая мою правоту.
- Знаешь, - с лёгким удивлением говорит он, - я об этом как-то не думал.
- И я, - с ноткой проснувшегося интереса сообщает профессиональная сплетница Лиза Гринграсс со второго курса Слизерина, - вроде как есть директор на посту – и всё.
Начало положено… Углублять тему я не стал, переведя разговор на что-то другое. Но позже, на занятиях по фехтованию вместе с третьим курсом (для второкурсников я слишком хорош как фехтовальщик, сидовское Наследие сказывается, а для четверокурсников физических сил не хватает – возраст сейчас как раз такой, что год-два разницы ощущается очень заметно), вновь осторожненько поднял её, сказа несколько ключевых фраз. Ну знаете – «Тайны», «Хогвартс»… И по пути в душ Забини снова поднял тему Диппета на посту директора, но уже так, словно это он её раскопал.
Ухмыляюсь… Диппет раскопает подноготную, если захочет, но опять-таки не переживаю – подобные интриги представители Родов начинают с первого курса, так что я не исключение…
Потом тема Диппета угасла и я поднял тему Древних Кладов.
- Ну знаешь, - возбуждённо подпрыгивая, иду рядом с пятикурсницей-райвенклоевкой Мириам Флинт, - это же Хогвартс! Здесь наверняка что-то такое есть, что ух!
- Да сам Замок – сплошной «Ух!», - мягко, со смешинкой в голосе говорит девушка и заботливо поправляет мне шапку – у нас экскурсия в Запретном Лесу, а на улице достаточно холодно.
Такая опека не случайна – старшие вообще опекают младших, причём Сизеринский семикурсник вполне может остановить первокурсника с Хаффлпафа и покачав головой, почистить его заклинаниями. А что вы хотите – почти все тут родня в том или ином колене! Родовая вражда никуда не девается, но во время учёбы в Хогварсте вспоминать о ней неприлично. Я же, как там говорят/говорили в будущем… А! Кавайный, вот! Пусть формирование в сида ещё не завершено, но сказывается, чего уж… Нет, не «красавец» (хотя весьма привлекателен – как и все сиды), а именно очарование, свойственное расе. Плюс детский пока возраст… 
- Да не! Это понятно – Основатели там и всё такое. Я говорю – здесь же много всяких магов училось, так? Плюс то войны, то ещё что… Наверняка есть какие-то клады, которые спрятали, а потом хозяин умер и не успел никому сказать.
- Да есть конечно, - пожимает та плечами с улыбкой, - регулярно то артефактик какой ученики найдут из былых времён, то золотой солид, то ещё что…

Вскоре разговор пришлось прервать – Кеттлберн привёл нас к единорогам.
- Вот такие лапочки, - умилённо сказал он, шмыгая носом, - учебник все читали?
Раздалось дружное «Да!».
- Ну тогда просто полюбуйтесь на них, да не шумите, а на обратном пути если у кого вопросы будут, так отвечу. Договорились?

Вот так провёл я несколько разговоров о кладах, о Диппете… И вскоре их начали «смешивать» при беседах. Ближе к Йолю все были уверенны, что кладов в Хогвартсе «Ну очень много» и что Армандо Диппет не случайно решил на старости лет стать директором, хотя в учебный процесс не вмешивается.
Несколько раз ловил неприязненные взгляды Диппета, Дамблдора и ещё нескольких преподавателей. Ухмыляюсь в ответ… Достойная месть за грёбаные отработки! А главное – это может хоть немного осложнить жизнь «Радетелей за Общее Благо». Если уж за ними стали следить, надеясь узнать путь к Кладу или Тайне…




Такой крикет нам не нужен* - достаточно распространённый вариант английской поговорки, обозначающий несправедливую «Игру». ГГ больше не считает себя англичанином (маги – это другая Ветвь Человечества!), но ещё в первой жизни нахватался много чисто английских привычек.

Отнимают три-четыре часа* - как в каноне.

Прецедентном праве*** - Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешённому в рамках аналогичного судопроизводства. Прецедент — случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем. Судебный прецедент — решение высшего судебного органа по определённому делу, которое в дальнейшем является обязательным для судов при разрешении аналогичных дел.


========== Одиннадцатая глава. Я мстю и мстя моя страшна ==========

         Одиннадцатая глава. Я мстю и мстя моя страшна



Йоль решил проводит в Маноре и в своём Мире, это не обсуждается. Обряды и всё такое… Правда, как сиду (снова «плюшка», да…) мне можно в большей или меньшей степени игнорировать некоторые ритуалы или сдвигать их по времени. С другой стороны, есть и «сухарики» - ограничений у сидов тоже хватает и с большой грустью убедился, что Мир магглов… увы. Да, всё-это «хладное железо» и прочие «суеверия» работают. 
Металл в небольших количествах переношу спокойно – нормально пользуюсь холодным оружием и прочими вещами. А вот лондонский смог и копоть заводов… Что-то типа аллергии, давящей больше на душу. Но очень неприятно. Хм, если не потерплю поражения и не Уйду окончательно в свой Мир, я знаю, кто будет поддерживать Тэтчер* и эко-фашистов… 

Встретился и Лоттой…
- Не передумал!? – Были её первые слова после приветствия.
- Нет, - чуточку улыбаюсь я и вижу, что женщина сильно «на взводе». Ну да и неудивительно – события сейчас разворачиваются прямо-таки былинные. И желательно, чтобы посторонние узнали о них как можно позже, а лучше – и вовсе не узнали.
Посмотрев мне в глаза, невеста… да, невеста, несмотря на не самый презентабельный вид… опускается в кресло протягивает досье на остальных кандидаток.
- Семнадцать женщин нашла, которые формально подходят под твои требования.
Приподнимаю бровь…
- Так уж вышло, - Лотта устало прикрывает глаза, - кандидаток я нашла, но РЕШЕНИЕ будешь принимать ты и только ты.
Хм… нравится мне такой подход…
Ради успокоения будущей супруги провёл достаточно интересный ритуал, который сделал обручение ещё более… глубоким. Нет, ничего «такого», просто «познакомил» Лотту с Миром, окропил её кровью Краеугольный Камень Мира… В общем, теперь для вступления в брак мне нужно будет её только того… оприходовать на этом самом Камне… Но пока рано – «маленький Я» только-только начал просыпаться по утрам. К началу лета вроде как должно «раскочегариться» половое созревание в полном объёме, тогда и… А подстёгивать созревание искусственно не хочу. Пусть и Целитель, но мало ли… Я же теперь сид, а не человек, как там оно скажется… Нет уж, подожду.

Просмотрел на зимних каникулах кандидатуры и отобрал четверых как основных – после нового разговора с Лоттой.
Цэфея Толин (в девичестве) – полукровка незнатного Рода. Неудачное замужество по воле Главы Рода, в котором она пошла в качестве «довеска» к торговому Договору. Благодаря Проклятию, муж был бесплодным, хотя от первого брака дети у него были. Благодаря тому же Проклятию (вроде как заразное, насколько я понял), она тоже стала бесплодной, с головой уйдя в гербологию – основной бизнес новой семьи. Получила Мастера, а с десяток лет назад овдовела и получив «отступные» в виде небольшой Скрытой (но не Манора!) фермы, потихонечку спивалась.
- Что с ней не так, если Мастер герблог был выставлен из семейного бизнеса?
- С ней всё нормально, - уверенно ответила Лотта, - это семья мужа… тяжёлые, в общем. Очень. Она нормальная, ну разве что ранимая – отец продал по сути, с мужем никак, детей… В общем, за возможность иметь семью и детей она пойдёт на всё. 
Киваю, это мне понятно…
Ирма Немова, Мастер Зельеварения –  чешка, чистокровная во втором поколении. Замужем никогда не была, вся в науке. 
- Там некрасивая история в молодости была – чистокровный говнюк «побаловался» с девочкой, да растрезвонил. Замуж в итоге так и не вышла – там как-то очень уж грязно было… Замкнулась, потом тоже как-то не сложилось. В принципе, могла бы и сейчас выйти замуж или родить ребёнка во Временном Браке, но такие у нас…
- Знаю, уязвимы.
- Ну вот… хочет, чтобы дети не повторили её судьбы, а это в её положении… Считает, что лучше не иметь детей, чем вот так, как она. Очень замкнута.
- А к нам?
- К нам как раз должна пойти хорошо – здесь все «ломаные» собираются, включая тебя.
Сказав это, Лотта грустно усмехнулась, отсалютовав бокалом.
Венера Велосипедиди… 
- Экие затейники её родители, - бормочу под нос, тихо хихикая. 
Хотя у греков такие вот фамилии не редкость. Так…
Отец – греческий маг из хорошего Рода, но последний в нём – Кровная месть и всё такое. Перебрался в США и там… Оригинал – женился на шаманке – и тоже из уничтоженного Рода, у которой и племени-то родного не осталось… В итоге Мастер шаман получилась такая… неприкаянная. В Греции её убьют, в Штатах в частности и в Северной Америке вообще норовят запрячь работать на Министерство… Это дочку-то шаманки из Рода-Племени, уничтоженного не без помощи Министерства! 
Хм… надо же – молодая и красивая, на индуску похожа, хотя да, учитывая происхождение…
- Ей просто семья нужна, - сообщает невеста, - но там воспитание такое… Да и… гм… она по девушкам больше.

Хмыкаю слегка, отчего Лотта краснеет и откладываю папку в сторону – берём… Нет, не из-за того, что она «Би», просто шаманка с более-менее европейским воспитанием – редкость ещё та. 
Марина де Вилль – Мастер Крови…
- Беру!
- Хи-хи-хи! Ты посмотри сперва.
Э? А… довесок с ней неслабый, да и так… За ней охотятся люди Гриндевальда, как за признанным Мастером. Не первоочередная цель, но важная. Перейти им дорогу… Но кровь… Мда. А ещё у неё дочка пятнадцати лет, которая заинтересовала Зигмунда Штольца – одного из важных чинов в Аненербе. 
- Ну и зачем?
- Зачем я тебе их подсунула? Во-первых – кровь всё-таки редкость, а во-вторых, есть у меня возможность «увести» их так, чтобы не засветится.
- Ааа… Согласен!

Пока Лотта занималась «шпионскими игрищами», я подкладывал Дамблдору жирную «свинью». Будущий «Всеобщий Добрый Дедушка» меня раздражал и мешал, а «болевую точку» рыжебородого (пока ещё) мага я знал неплохо.

«… - эти Альбусовы игрища с мужчинами, - брезгливо произнёс простуженный хриплый мужчина, разговаривая с коренастым спутником. Идущий следом Финк как-то машинально навострил уши.
- Точно. Кхе-кхе. Мерзковато это – и ладно бы ещё – мужеложец, а то в школе сейчас работает, да с детьми. Кто знает…
Идущие впереди неизвестные маги свернули в переулок и куда-то аппарировали и Финк аж расстроился.

- Да племянника тоже в Хогвартс приглашали, - сипловато продолжает разговор явно небогатая женщина средних лет такой же потрёпанной собеседнице, ковыряясь в развале барахолки Лютного переулка, - но мы подумали и отказались.
- Да ладно…
- Точно те говорю, приглашали. Он пусть и не бог весть, насколько Сильный, но на Хогвартс тянет. Просто знаешь… как Диппет там стал директором, так похужело в Хогвартсе. Программу особо не трогают, но так… Вон, соседка работает …
Несколько предложений «греющая уши» торговка не слышит. Затем…
- … а потом и вовсе – мужеложца взял преподавать. Ага. 
- … клятвы?
- Э… клятвы-клятвами… Пусть даже этот рыжий и поклялся детишек не трогать, но знаешь, что я тебе скажу? Если маг порченный, то это всё равно прорвётся. Руками может и не тронет, а коль попадётся ему мальчишка смазливый, так всё равно напакостит. 
- Согласна, М… - такой вниманием окружит, да глазами поедать будет… ну не знаю я, но что-нибудь придумает!
- Вот и я о том. Коль такого порченного в школу пригласили преподавать – знать, неладное там творится, понимаешь? Пусть уж племянник в… учится. Там хоть знаний и поменьше дают, да всё спокойней за него.

Парочка подростков в мантиях Хогвартса, но со скрытыми эмблемами факультетов и явной иллюзией на лицах, сидя в непритязательном кафе (хотя название «кабак» этому заведении больше подходило) вели негромкий разговор, обсуждая преподавателей. Они успели выпить эля и с непривычки школьников явно слегка развезло. Хотя к их чести, продолжать «веселье» они не стали, но и так…
- … слизеринский…
- Ага, так тебе и…
- … Дамблдор…
Молодой мошенник «на доверии» из магглорожденных (и магглами же промышлявший) сразу же навострил уши – он знал, что даже обрывки информации могут дать определённое преимущество. Там кусочек, здесь… глядишь, от аврората информацией откупился или наводку на добычу получил…
- … неприятный он. Смотрит – и глаза такие масляные-масляные… Фу! Знаешь, ты вот также на ту официанточку смотрел.
- …ладно…
- Точно говорю, я же не один раз засекал такие взгляды.
- … встречал таких?
- кузена… сосед из таких, насмотрелся. Но тот ладно – маггл, да и с детьми не работает.
- … держаться подальше от Дамблдора, а то ну его… Мастер легилименции, говорят.
- Ффу… такой с тобой… потом и знать не будешь…
- … наших предупредить, а то вон оно…»

Оборотка, иллюзии, ментал – и таких сценок до конца каникул я «вбросил» десятка три. Все разнотипные и охаивающие Диппета и его креатур. Но Дамблдора – особенно. Глядишь, всё меньше будет к ученикам лезть… Нет, как раз приставаний не опасаюсь, о нём говаривали… всякое. Но вроде как сходились на пассивной роли… ффу… Зато меньше возможности вызвать ученика на откровенный разговор или задержать где-то наедине и воспользоваться легилименцией. Не знаю, поможет ли…

Помогло – администрация делала вид, что ничего не случилось, но Альбус перестал назначать отработки ученикам и тем более контролировать их выполнение. Да и преподаватели как-то брезгливо обходили его… Не все, понятно – кто-то не поверил, кто-то был креатурой Диппета. Декан Райвенло, судя по всему, поверил – и теперь все отработки и наказания учеников факультета проходили под его контролем.

Зима прошла сравнительно благополучно, хотя администрация Школы нервничала – мало слухов о мужеложце среди преподавателей, так ещё и клады… Слух, запущенный мной ещё поздней осенью, набрал обороты и подействовал. В результате по Замку постоянно шлялись «кладоискатели» разного уровня компетентности – источник постоянной головной боли для преподавателей и отменная маскировка для моих планов.
- Ты же не случайно эти слухи запустил? – подошёл в конце февраля ко мне Бриан Бору.
Улыбаюсь… 
- Обидно было получить отработку несправедливо, вот и…
- Сурово, - одобрительно сказал старшекурсник, но в голосе явственно звучало одобрение, - а реакции не боишься? В Министерство там не возьмут…
- Не… я по характеру чистый учёный, буду науку двигать, ну или в Мунго.
- А там тоже влияние Министерства велико, - подсела на парапет башни внимательно слушавшая Фелиция Ли, невеста могучего Бриана. Красивая, кстати, пара… Он – образец эталонного викинга, как их себе представляют обыватели, хотя на деле ирландец с изрядной долей славянской крови. Она – тоже гэлльских кровей, тоненькая, но крепкая, как пружинка. И тоже светленькая, с лёгкой рыжинкой.
- Славные у вас будут дети, - внезапно для себя произношу я и округляю глаза. Фелиция внимательно смотрит…
- Пророчество? Или Благое Пожелание? Оно… Сид в предках?
Киваю, сидовской крови всё равно не скрыть.
- О как… лучше не распространяйся. То есть что сид в родне – можешь, это у многих, а что ВОТ ТАК Пожелать можешь, не стоит. Дураков хватает.
Снова киваю, слова здесь излишни. Некоторое время сидим молча и чувствуется, как из парочки по соседству разливается чистое, незамутнённое счастье.









Поддерживать Тэтчер* - «Железную леди» большая часть англичан СИЛЬНО не любит – и есть за что. Так, она превратила Остров в финансовый «заповедник» и структуру по отмыванию денег, что на первых порах благотворно сказалось на экономике. Но она же всячески лоббировала закрытие реального сектора экономики – то есть всевозможных производств. Она же «ударила» по школьному (и не только школьному) образованию, сделав его ХУДШИМ В ЕВРОПЕ. В общем, много «весёлого» сделала старушка. И если в начале-середине 20-го века большая часть англичан была квалифицированными фермерами или работягами, то ныне – это низко квалифицированные работники, живущие во многом на дотации от государства. Это может быть как прямая поддержка матерей-одиночек (в Англии ВЫГОДНЕЙ рожать детей, не выходя замуж), так и дотация откровенно убыточных производств, в которых работают граждане. Сегодня у Англии НЕТ мощного производства и очень мало производства «Хай-тек» и когда (именно когда, а не «если») финансовый пузырь лопнет, уровень жизни там будет как бы не похуже, чем в Прибалтике.


========== Двенадцатая глава. Том, начало Игры ==========

           Двенадцатая глава. Том, начало Игры



Долго думал, но всё-таки решил сделать Тому подарок. Стою, подкарауливая того на лестнице и… Вот, пробегающий мимо одноклассник хлопает того по спине и мальчишка кубарем летит с лестницы – не без помощи кое-какой невербалки…
- Том? Том!? – тормошит однокурсника приятель, затем спешит на помощь, убегая по коридору и вопя «Том упал!».
Выхожу из ниши и ножом разрезаю кожу над ключей, слегка стянув мантию. Чувствую себя извращенцем каким-то… приставляю крохотную горошинку-артефакт… и тот уходит вглубь, прилепляясь к ключице. Полить зельем, стереть кровь – и бегом.
Такое во всём замке могу провернуть, наверное, только я – сделал артефакт, имитирующий природную окклюменцию… Как не было?! Да вот после удара головой и появилась! Не то чтобы это АБСОЛЮТНАЯ защита, но «на бегу» считать мысли не получится, да и прятать нужные будет проще. Повторюсь – вряд ли кто-то сможет проделать аналогичный трюк в Замке. А я всё-таки имею степень Мастерства как Целитель, так что засечь разрез не смогут. Ну а артефакт – здесь степени у меня нет, но лечебные и около лечебные делаю на уровне Подмастерья. Аналогично и в зельях.
Тома продержали в больнице почти неделю, но сильно сомневаюсь, что дело в травме. Скорее всего, Диппет и Ко встревожились появившейся окклюментивной защитой, вот и проверяли – откуда она могла взять и можно ли её сломать. Мальчик вышел сильно побледневший, с кругами под глазами – ну точно, менталисты чёртовы… И да, попадать к Хогвартскому колдомедику я как-то не хочу. Судя по всему, с ним та же история, что и Поппи Помфри в… будущем-прошлом, иначе говоря – человек директора. Может, я и ошибаюсь, но… на фиг.

За артефакт особо не волнуюсь, создан он на основе разработок Отдела Тайн через… тьфу ты… в 2007 году, короче говоря. Не взломают, даже от зелий аналогичной природы будет прикрывать. И не найдут – он сделан из кости и сейчас является частью ключицы.

Больше никакой особой активности я не проявлял до самого лета. Так… продолжил историю с кладами и несколько раз подбросил особо активным искателям монетки или мелкие артефакты былых времён. Что-то (и немало) помимо моих «подарков» нашли старшекурсники – в основном райвенклоевцы как самые начитанные и слизеринцы, как обладающие наилучшими связями. В общем, не то чтобы ажиотаж… но интерес я подогрел, да и тему «А что делает Диппет в Замке, если он никого не учит» тоже поднимали, причём без меня. Не думаю, что сильно осложнил ему жизнь, но если в головы ученикам заронить мысль, что «С директором что-то не так»… 

В самом начале летних через всё то же агентство запатентовал и протолкнул идею комиксов в мире магов. Ну а что, колдографии с движущимися картинками уже есть, так представьте – что будет, если снабдить их подписями? 
Да, картинки это далеко не тоже самое, что колдографии, но… я уже упоминал, что как артефактор, ритуалист и зельевар очень недурён, да и в чарах… а свободного времени в Хогварсте было навалом. Так что взялся и… далось неожиданно легко: по-видимому, к этой задаче маги просто не подступались. Хотя… Хм, глянув на решение «нормально», вижу, что это уже начало проявляться сидовское видение мира – решение было пусть и простым, но сильно… нестандартным.
Аа, плевать! Идея запатентована, тайна движущихся картинок отдана в производство под Непреложными Обетами и… В начале июля в Европе вышли комиксы – сразу в девятнадцати крупнейших магических анклавах. Ничего политического, сатирического и прочего «опасного» - простенькие забавные сюжеты и хватит пока. В политику не лезу не из принципа, просто законы в магическом мире достаточно просты – сильнее тот, кто прав. Так что если «выёживаться», то «лавочку» моментально прикроют. 

Том же…
«На летних каникулах мальчик снова оказался в приюте. Приют в Англии образца 1939 года – место мерзкое само по себе. Мало еды, скверное обращение персонала с официально разрешёнными телесными наказаниями, карцерами и лишением еды… И – малолетние зверёныши.
Тома они не любили и ранее, подсознательно чуя «инаковость». Да и сознательно… ребёнок есть ребёнок и таить Силу получалось не всегда. В результате – отвратительное отношение персонала и детей. Однако к моменту отъезда в Хогвартс он завоевал себе достойное место в Стае.
Но отъезд сломал всё: прибывший за ним Дамблдор не скрывал, что мальчик отправляется в Частную Школу. Нужно знать Англию той поры, чтобы понимать – Том попал в Элиту самим фактом учёбы в такой школе. А таких «выскочек» не любят. И тут – возвращается назад на каникулах…
Если после первого курса последствий было сравнительно немного и Тому удалось как-то отбрехаться… По большей части он просто отсутствовал в приюте, появляясь там не каждый день - просто ради того, чтобы показаться воспитателям на глаза… То теперь как будто кто-то подтолкнул руководство и оно, прежде равнодушное к «прогулам», ужесточило режим. 
Вот и сейчас… Всего вторая ночь, как он в приюте, а уже в карцере – холодной кладовке в подвале. Успел получить тумаков от «товарищей», потом затрещины и розги от воспитателей приюта… 

Том всхлипнул и подобрал языком слезинку, повисшую на губе. 
«Почему они так… ладно бы он успел что-то нарушить… Но нет – не так стоишь, не так… и получил тумаков. А потом воспитатели наказали его как «агрессора»». 
Мальчик зло стиснул кулаки… 
«И колдовать на каникулах нельзя, даже палочки отобрали! 
«- Нельзя», - вспомнил он равнодушные слова Дамблдора, который был приставлен к нему в качестве опекуна от школы.
« - Ты должен научиться ладить с людьми без агрессии», - и такое… осуждение в голосе, как будто это он был главным агрессором. А ещё – тщательно скрываемая нотка злорадства.  Уловивший это мальчик замолчал, а ведь хотел попросить Дамблодора немного поколдовать  пусть эти магглы в приюте хотя бы не обращали на него внимания…
Размышления Тома прервала боль в ключице. Он приспусти ворот слишком тесной для него рубахи и увидел тонкую струйку крови. Поморщившись «Чёртовы магглы», он потрогал осторожно место, откуда вытекала кровь, пальцем – раны нет… Зато кровь внезапно превратилась в алый лоскуток, на котором золотыми, слегка светящимися буквами, было написано Послание…
«- Здравствуй, Том. 
Заклятие должно было активироваться, когда ты будешь в сознании и не под присмотром. Подозреваю, что было это не в первый день пребывания в приюте. Я прав? 
Если да, то скверно – как ты и сам понимаешь, приютскую администрацию ты не настолько волнуешь, как впрочем и детей. Значит, за тобой следят с помощью магии.
Да-да, Том – именно магии. Ты оказался жертвой Большой Игры или если тебе так будет понятней – фигуркой на Шахматной Доске. 
Спешу тебя успокоить – не ты один. Игра была начата не один век назад и идёт не во благо магического мира. А в чьё… Извини, это тебе пока знать рано.
Скажу лишь, что я пытался тебе помочь много раньше, но тебя «обложили» с самого детства, так что увы… Подозреваю, что не тебя одного, но и твоих родителей тоже, а возможно – и не только их.
Да, ситуация печальная и мерзкая, согласен. Итак – к делу. Ты уже мог заметить, что являешься НЕ магглорожденным – не та Сила. Верно ведь? А ещё – знание партселанга и основ менталистики, чем ты по детской наивности поделился с Дамблдором. Видеть его реакцию я не мог, но подозреваю, что была она очень негативной и ты замкнулся, стал таиться… В противном случае на факультете тебе было намного проще.
Но не спеши делиться с ними своими возможностями – лучше будет на факультете, хуже будет отношение преподавателей. И Игроков, а это уже опасно.
Как ты уже догадался, Дамблдор представитель Игроков, как и Диппет, как целый ряд преподавателей. Но достоверной информации я не имею, так что доверять ПОКА нельзя никому.
Хочу повиниться – твое попадание в больницу с падением на лестнице подстроил я. Это дало мне возможность провести одну хитрую процедуру, в результате которой ты стал менее доступен для легилименции. 
Прошу – не злись и не обижайся. Поразмыслив, ты и сам поймёшь, что действовал я в твоих интересах. Поясню: подстроено было так, что якобы после падения на лестнице ты стал почти не доступен для легилименции. То есть Диппет, Дамблдор и другие менталисты «читать» тебя смогут только с ОЧЕНЬ большими усилиями для себя. Представь, что они пытаются читать обрывки газеты в несущейся во весь опор машине, причём несущейся по очень скверной дороге. Какую-то информацию можно получить и таким образом, но тяжелее более чем на порядок. Да и тебе легче будет спрятать её.
Есть ещё один эффект: когда появляется такая вот окклюментивная защита «естественного» характера, ментальные способности обычно сильно страдают. То есть теперь ты сможешь заниматься метальными практиками, а окружающие тебя менталисты будут считать, что это В ПРИНЦИПЕ невозможно. Приятно, не правда ли?»

Тома раздирали противоречивые чувства: с одной стороны было неприятно, что кто-то манипулирует его жизнью, а с другой – едва ли не впервые о нём пытались проявлять заботу. Впрочем, обдумать ситуацию он сможет и потом, сейчас лучше дочитать послание.

«Защита не вечная и потому прошу тебя – как можно усердней занимайся окклюменцией. Тебе она должна даться достаточно легко. 
И вот когда ты освоишь её в достаточном объёме, я смогу рассказать тебе ЧАСТЬ того, что знаю. Говорю об этом сразу, чтобы в дальнейшем не было обид. Потом, когда вырастешь и ЕСЛИ докажешь свою Силу и интеллект – да, расскажу если не всё (потому как здесь имеются и личные тайны), то большую часть.
На тебя у меня планы как на союзника, но это в будущем. Сейчас же тебе надо учится, учится и учиться. Из маггловских наук не забывай математику – она и в мире магии тебе пригодится. Так же, как и химия, физика, биология, история и география. 
Из наук магических – окклюменция и азы безпалочковой магии. Предполагаю, что учебников у тебя тоже нет, потому как «Статут Секретности», верно? 
В качестве учебника я зачаровал Послание. После того, как дочитаешь письмо, смажь его своей кровью и тогда на нём проявится «выжимка» из окклюменции, подготовленная специально под тебя. Там же будут и задания по детской безпалочковой магии, которые тебе придётся выполнять. Выполнил одно – появилось следующее. Это поможет не деградировать твоей Силе за каникулы, а в дальнейшем ты станешь нормальным магом, которому палочка нужна только для особо сильных Плетений. 
Чтобы спрятать или достать Послание, ты должен будешь сделать так, чтобы в районе левой ключицы выступила капелька крови. Если за тобой никто не наблюдает, то капелька эта превратится в кусочек лоскутка, за который смело тяни. Спрятать проще – просто приложи его к ключице так, чтобы был контакт с кровью. Это не слишком приятно, но сравнительно безболезненно. Бонус: если за тобой наблюдают магглы, маги, домовики или артефакты, ранка на ключице останется обычной ранкой. 
Подозреваю… Да что там, фактически уверен, что в приюте тебе голодно! Сильно помочь не могу, чтобы не вызвать подозрение. Поэтому у входа в  пекарню Лысого Майка ты можешь отыскать выщербленный кирпич. Туда положу медное колечко с порталом. 
Увы, тебя этот портал не перенесёт – следят за тобой сильно. Но вот если ты наденешь его на мизинец левой руки и лизнёшь (или плюнешь, не суть важно), появится небольшой кусочек теста, сделанного из проросшей пшеницы, замешанной на меду. Настроено колечко на двадцать небольших порций размером с напёрсток в сутки. Порция рассчитана так, чтобы ты смог есть её, не вызывая подозрений. 
Теперь по поведению: никому не показывай, что у тебя есть союзник. Думаю, что ты успел убедиться, что вокруг происходит что-то ОЧЕНЬ странное. Спешу тебя заверить, что это «странное» куда более глобально, чем ты можешь представить. Поэтому не удивляйся таким мерам предосторожности – я просто-напросто боюсь.
На этом временно прощаюсь. Доброжелатель и будущий (возможно) союзник.»

Том ещё раз перечитал Послание. И ещё. И снова… Не задумываясь, он вытащил обломок бритвы и полоснул себя по предплечью. Потекла кровь и мальчик приложил к ней алый лоскуток. Тот вспыхнул тусклым светом и вместо Послания проявились новые слова…
«Окклюменция. Начала-начал». 
С дикими глазами Риддл царапнул себя по ключице и приложил лоскут к ранке, где тот втянулся. В карцере раздался хохот – дикий, нехороший…
А мальчик сказал в пространство…
- Игроки, значит… начали игру ещё до моего рождения… Спасибо, неведомый «Возможно-союзник-в-будущем». Теперь я знаю, что у меня… у моего… Рода есть враги. И я не успокоюсь, пока не уничтожу – всех, до седьмого колена. Клянусь!
Вспышка магии зафиксировала клятву.


========== Глава тринадцатая. Свадьба ==========

       Глава тринадцатая. Свадьба

Каникулы начались нервно: предстояло объяснение с потенциальными невестами. Лотта не могла рассказать им ВСЕГО и только туманно намекнула, что есть возможность оказать в безопасности, спокойно рожать и воспитывать детей. 
Думал сперва поговорить по отдельности, но отказался – тактически это давало ряд преимуществ, но стратегически могло сказаться на взаимоотношениях значительно позже. Не буду «грузить» вас психологией и расчетами, так что поверьте на слово.

Встретились мы в моём Маноре. Не в Мире-Маноре, а так сказать – Маноре официальном (это если его ещё обнаружат). Не отслеживаемые порталы были вручены каждой заранее, и утром восемнадцатого июня они переместились к входу.
Выхожу, женщины настороженно смотрят друг на друга.
- Дамы, - слегка кланяюсь им и Открываю вход. Те осторожно проходят – осторожно - потому, что в своём Маноре даже такой ребёнок может справиться с взрослым магом. А уж если ребёнок подготовится…
Рассаживаемся за столиком в саду.
- Давайте сразу дадим обоюдные клятвы, что никто из нас не будет пытаться вредить друг другу сегодня, - предлагает Лотта и выкладывает заранее написанные экземпляры клятвы. Женщины пробегают её глазами и дружно вытаскивают палочки, глядя на меня ожидающе. Вытаскиваю свою и произношу клятву.
- Теперь, когда мы уверены в безопасности переговаривающихся сторон, может быть мне кто-нибудь скажет – что же тут творится? – язвительно спрашивает Марина де Вилль, - и где НОРМАЛЬНЫЙ переговорщик?
Улыбаюсь… она мне уже нравится – такой характер!
- Скажет – если все дадут Обет молчать о том, что им будет открыто сегодня.
- Опять Клятвы?! – Марина недовольна, но как Мастер-менталист и просто поживший… гм… человек, могу сказать – щупает «на прочность».
- Опять. Слово даю – тайна это слишком серьёзна и если кто ПОТОМ захочет уйти, в компенсацию ей будет предложена достаточно значимая финансовая информация.
Садится, не отрывая от меня взгляда. Снова текст Обета…
- Я сид, у меня есть свой Мир и я предлагаю стать вам моими жёнами.
Тон нарочито будничный и чтобы подчеркнуть его, беру леденец на палочке и начинаю облизывать. Ну да, издеваюсь немного…
От женщин начинает ощутимо веять… всяким. Поднимаю руку и показываю пляшущие огоньки пламени, затем воду, трансформирую землю из воздуха. Ничего сверхъестественного в этом нет – что-то подобное может каждый ВЗРОСЛЫЙ чистокровный маг достаточно старого Рода.
- Он это серьёзно, - с истерическим смешком сообщает Лотта, - и он в самом деле может выполнить всё, что обещал – дать безопасность и возможность рожать детей, не опасаясь за их будущее.
- Старые легенды не врут, - говорит-поёт шаман Венера Велосипедиди, - у Народа-из-Холмов есть особые Силы. Ты предлагаешь нам стать твоими жёнами и – сидами?
- Да. И долгую, долгую жизнь в НАШЕМ Мире. Пока он мал и требует заботы…, - пожимаю плечами, - но если бы ситуация была иной, наш с вами разговор вряд ли бы состоялся.
- Я согласна, - без тени раздумий говорит Венера, - хочу семью, хочу детей – и не хочу жить в одном Мире с англосаксами.
- Я согласна, - тихо говорит герболог Цэфея Толин, - хочу детей и спокойствия. А ещё – сиды имеют особые отношения с растениями. Это так?
Опускаю руку вниз и выплёскиваю Силу. Растения вокруг меня начинают вытягиваться буквально на глазах.
- Я СОВСЕМ не герболог и ничего не умею, это так…
В глазах Цэфеи счастливая улыбка и кажется, она сама меня сейчас потащит к алтарному камню…
- Я согласна, - делано-спокойно говорит зельевар Ирма Немова, - у сида впереди если и не вечность, то что-то похожее. На науку времени теперь точно хватит, а если повезёт, то будет ещё и семья.
Как менталист, могу сказать, что ей очень хочется именно семьи, друзей и – прочь из прошлого, такого жестокого Мира! Наука же не второстепенна, но выставляет её на передний план, чтобы не слишком обнадёживаться, если что-то пойдёт не так в жизни семейной.
- Я согласна, - мрачно говорит маг крови Марина де Вилль, - в Европе ни мне, ни дочке жить не дадут. Точнее, может и дадут, но недолго и скверно. В Америках… лучше быть одной из шести жён сида с собственным Миром. Елену я заставлять не буду, у неё есть возможность уйти к русским, но там тоже не иначе чем второй-третьей женой.
- Я согласна, - торопливо произносит Елена де Вилль, самая молодая из будущих жён, - чем второй-третьей, да и то не факт… Лучше уж шестой – и когда впереди тысячи лет жизни.

Выдыхаю облегчённо…
- Добро пожаловать в семью!
В ответ – достаточно скептические взгляды…
- А МУЖСКОЙ-то силы хватит? – цинично спрашивает Марина. Но я-то не совсем мальчик, такими фразами не смутишь.
- Хватит, - говорю без тени насмешки и де Вилль замолкает, начиная глядеть на меня… странно.
- Помолвку проведём прямо сейчас, - а в день летнего солнцестояния будет свадьба. Предупреждая вопросы – со всеми, на Алтарном Камне и по обряду моего Старшинства.
- А…, - это уже Елена.
- По другому никак – я всё-таки сид, а вы – нет. Равноправный брак возможен, но тогда вы выносите моих детей-сидов, а сами останетесь людьми. 
Молчат, не оспаривая решения – кому-то в общем-то всё равно, а кто-то вспоминает легенды о Народе Холмов.
- Имущество в безопасное место все перевели? Золото-серебро вторично, главное – книги, затем – артефакты.
- У меня золота много от отца, но оно в гоблинском Гриннготсе, забрать не смогу, - равнодушно сообщает Венера, - там целая серия клятв потребуется – Статут там, всякие обещания… Книги есть, - трясёт шкатулочкой.
- Клятв не надо, лучше уж без золота, - соглашаюсь с шаманкой, - у кого ещё какие проблемы?
- Мне… нам с дочкой лучше пропасть без вести, - после короткого раздумья говорит Марина, - есть золото, есть артефакты, есть книги… В смысле – не только с собой. Но если всё пошло НАСТОЛЬКО серьёзно, рисковать не хочу. Ты вообще в курсе, что даже наша взаимная Клятва даст понять понимающему магу, что мы имели дело с сидом, а уж помолвка… 
Перевожу взгляд на Лотту, которая навещала меня в Хогвартсе… 
- Я в курсе, - спокойно отвечает она, - но я – Мастер-ритуалист. СЕБЯ прикрыть смогу, вас – нет. И да, я прекрасно знаю, что Дамблдор занимался проблемами крови под руководством Фламеля, так что вопрос этот исследовала.
Фон Вальд замолчала, обводя нас весёлым взглядом…
- Самое забавное, будущие… сёстры… что Мы после… общения с Робертом будем прямо-таки светиться, показывая контакт с сидом, потому как состоялся этот контакт в ЕГО Маноре, где всё пропитано ЕГО Силой. А вот он сам – надёжно прикрыт ровно до тех пор, пока учится в Хогвартсе. Вряд ли это кто-то сегодня помнит, но в своё время основатели внесли такие… поправки – была тогда надежда, что в Замке будут учиться даже чистокровные сиды. Хм… скорее как заложники, но всё же.
- У меня всё с собой, - робко говорит Цэфея, - но там немного. А дом с садом… Могу через доверенного продать.
- У меня тоже ничего важного не осталось, - после коротких раздумий сообщает Ирма, - дома остались запасы готовых зелий, ингредиенты и оборудование… Но самое ценное с собой взяла. А с домом… получится продать, так хорошо, а нет…
- А нет, так и хрен с ним, - мне НАША безопасность важнее.
Ирма облегчённо выдыхает…
- Дамы, - решаю я объяснить своё равнодушие к ценностям, - вы важны мне прежде всего как матери моих… наших будущих детей. У нас есть ЗНАНИЯ и есть свой Мир, остальное вторично. Золото, артефакты, книги – это всё решаемо и потому вторично.
В глазах Марины понимание и уважение – кажется, я сейчас набрал очки… Хмыкаю несколько смущённо…
- Теперь по поводу брака… Так уж сложилось, что я сейчас веду Большую Игру и потому не будем тянуть… резину с вашими беременностями и сопутствующим становлением сидами. Как там у меня сложится с Большой Игрой, не знаю, но по крайней мере вы останетесь с детьми. Я так продолжу Род и Расу, а вы – станете сидами.
- Девочку хочу, - выдыхает мечтательно Цэфея.
- С девочками потом, сперва мальчиков придётся, - ещё больше смущаясь говорю ей.
- А-а… Ясно – девочке попробуй найти жениха из людей, если для этого нужен маг уровня Мерлина, а в противном случае будет рожать не сидов, а смертных людей. А мальчик всегда сможет… ну как ты. Ладно, мальчик тоже хорошо…

После помолвки переправил их к себе в Манор-с-Миром – теперь можно.
- Как же хорошо, - счастливо выдыхает Цэфея, и остальные так или иначе подхватывают её невольный возглас.
Новорожденный Мир, он… ЧИСТЫЙ. Кто не вдыхал этот воздух, не может даже представить – НАСКОЛЬКО загрязнён воздух Земли. 
Выхлопы автомобилей и заводских труб, дым костров… 
А ещё – нечистые души, Ушедшие… неправильно… 
Остатки «грязной» магии жрецов Единого, скапливающиеся над людскими поселениями и долго-долго не выветривающиеся…
Прибытие в новый Мир сняло у женщин остатки сомнений – впечатление было мощным. И понимание, что ты можешь жить здесь… и что это только начало, а после Становления сидой будет ещё лучше… 

Свадебный ритуал был подготовлен заранее – мы с Лоттой расстарались. Обряд решили проводить старинный, без всяческих «добавок». 
« - Давай-ка по минимуму обойдёмся, - предложила Лотта, прикусывая стило. – Тут такое дело… смотрела я твои материалы по сидам и скажу, что много недостоверной информации. Ты её профильтровал, это видно, но я именно как ритуалист  проверяла. 
Прикусываю губу…
- Согласен – ритуалы за прошедшие века изменились меньше всего и главное – здесь изменения можно проследить. Так что если считаешь нужным, давай.
- Самый простой обряд бракосочетания возьмём, - предлагает загоревшаяся невеста, - нам-то все плюсы от более поздних и сложных вариантов особо и не нужны. 
- Да? – с долей сомнения спрашиваю я.
- Точно-точно. Там много такого… на приплод скота, к примеру или на плодородие чрева. Поскольку ты сид, то такие вещи тебе просто не нужны, ну и нам соответственно.
Хмыкаю – здесь Лотта права, сид и без того ходячее Благословение. И если так посмотреть… Ритуал можно сильно урезать без всякого вреда. Зато и каких-то осложнений не возникнет…»
И вот день свадьбы… Гостей, как вы понимаете, нет – секретность превыше всего. Началось с самого утра, хотя в новом Мире смена дня и ночи пока скорее символическая. Обнажённые… и нет, за исключением Венеры и молоденькой Елены де Вилль смотреть в общем-то и не на что. Да и не хочется… та же Лотта из-за старого Проклятия выглядит не слишком хорошо – и это мягко сказано.
Валялись в росе луговых трав, окуривали друг-друга дымом пахучих трав и вот…
- Я сын славного Рода и зачинатель его
- Стою ныне перед лицом Твоим 
- И заявляю Тебе, 
- Что намерен продолжить Род свой.
- Я твёрд и уверен, 
- Что хочу взять женщин сих в жёны.
- Путь мой – ради продолжения Рода
- И это Правый Путь.
- Духи предков моих 
- И духи потомков нерождённых…
- Смотрите – вот жёны мои и матери ваши.
- Защита моя – Сила Рода и Расы.
- Слово моё крепко 
- И я даю его перед лицом Небес.

Сила откликнулась, окутав нас мягким сиянием…


Искажённую природу* - в «Ллевелине» была высказана теория, что некогда все были магами, а до того – ещё более «правильными» существами. Магглы же – мутанты, потомки тех, кто вёл очень неправильную жизнь – поколениями.
Пы. Сы. Понимаю, что многие сейчас плюются и морщатся, но я ничего не выдумываю. Как обычно, отталкиваюсь от каких-то фактов. А факты здесь таковы, что большинство по-настоящему древних и более-менее сохранившихся религий говорят, что некогда на Земле жили Высшие существа… Дальше фантазия авторов и толкователей расходится, но как вы поняли, для фэнтези о магах идея вполне подходит).

========== Четырнадцатая глава. Хагрид, начало и конец учёбы ==========


        Четырнадцатая глава. Хагрид, начало и конец учёбы



Если кто-то думает, что обзавестись гаремом – это круто, то он глубоко ошибается. По крайней мере в моём случае. Всё-таки не созрел я ещё и хотя «технически» мой «агрегат» работал, ничего интересного своим жёнам я не мог предложить. Размеры-то ещё детские, и по части длительности… подёргался с полминуты и хватит. Да и у меня ощущения пока не те… И это не говоря о том, что привлекательной внешностью ПОКА могли похвастаться только Елена и Венера.
В общем, никаких оргий и прочего разврата не было. Так, раз в день залазил на каждую из жён (а в случае с изуродованной проклятиями Лоттой это было настоящим подвигом) и… дёргался.  Первой забеременела как раз Лотта, что стало для нас обоих облегчением – женщина всё-таки чувствовала, что не слишком привлекает меня как сексуальный объект. А секс из чувства долга, да ещё и тем, у кого детская физиология… Не фонтан, в общем. 
Остальные тоже «отошли от дел» как только забеременели. Исключением стала Елена, которая с большим удовольствием придумывала всякие эротические развлечения – подросткового характера в основном. Ну знаете, карты на раздевание и тому подобное… Но тут больше не страсть, а банальное любопытство и желание поиграть с новой… игрушкой. Меня устраивает.

Изменения внешности начались достаточно быстро, так что когда мне пришлось уезжать в Школу, даже Лотта была почти… нормальной. 
Помимо постели существовали и другие аспекты супружеской жизни и прежде всего – ведение хозяйства. Жёны с большим энтузиазмом принялись за благоустройство Мира и Маноров – как Истинного, во котором скрывался Вход в Мир, так и Вторичного, который по сути являлся «предбанником» Истинного*. 
И началось… дополнительные системы безопасности…
- Я Шаман, - невозмутимо говорит Венера, - а духи могут многое. Предупредят, запутают… да и не умеют в Англии с духами общаться.
- Я всё-таки герболог, - застенчиво говорит Цэфея, - нас часто недооценивают. Но с защитными системами Манора я могу многое сделать.
- Маг Крови, муженёк, это серьёзно, - ставит меня в известность Марина.
- Зельевар на своей территории может подготовить очень неприятные сюрпризы, - предлагает Ирма.
- Ты и сам неплох в Ритуалах, но я всё-таки Мастер, могу многое улучшить, - Лотта.
Ну а Елена помогала всем… сёстрам (?)

И вот – снова Школа. Признаться, ехал я сюда с тяжёлым сердцем. Подробности и точные даты уже не помню, да и не уверен, что это та же Реальность, но… знаю, что в начале сентября Германия нападёт на Польшу и НАЧНЁТСЯ. Правда. Роль Польши в этой истории тоже некрасива**, но это уже детали.

Известия о начале войны в маггловском мире дошли до Хогвартса только четвёртого сентября… 
- Гхм, - откашлялся Диппет за обедом, привлекая к себе внимание, - дорогие ученики, спешу сообщить пренеприятное известие – в мире магглов разразилась очередная война. Государство Ги…
Старец посмотрел в газету…
- Государство Гер-ма-ни-я напало на Польт-сшу. Нас пока это не касается, но позднее какие-то сложности могут появиться у магов. Спасибо за внимание.
Новость большая часть учеников восприняла равнодушно, но те, кто хоть немного следил за политикой, встревожились – связь Гриндевальда и Гитлера особым секретом не была. Так что было понятно, что война из «локальной маггловской заварушки» может стать по-настоящему мировой – в том числе и для магов. Да собственно говоря, она уже и была такой – отряды Гриндевальда уже «наводили шорох» в Европе. Другое дело, что маги были теми ещё индивидуалистами и просто-напросто не связывали «отдельные» случи в Систему. Да и пропаганда с контрразведкой Гриндевальда была достаточно хороша. 

Чтобы ученики вспомнили обо мне, заново активировал игры в «индейцев». Мои ровесники охотно «впряглись» - всё-таки на уровне первачков они будут в играх если не вождями и шаманами, то по крайней мере – особо уважаемыми воинами.  
Аналогично и «кладами» - по «большому секрету» рассказали «особо доверенным» болтунам-первачкам о кладах в Хогвартсе. Ну и… легло «на старые дрожжи» очень удачно. Даже сама процедура прибытия в Замок крайне впечатляет – путешествие в поезде целый день, а по том, когда дети устают – лодка или запряжённая фестралами карета… Эффект получается мощнейший и Хогварст воспринимается как нечто настолько чудесное и необычное… Что клады и тому подобные вещи воспринимались как нечто само-собой разумеющееся. В общем, я просто удачно вплёл свою интригу в древнюю схему директоров Школы.

- Вон он, вон, - показывали школьники пальцем на излишне крупного мальчика с нетипичным строением лица и фигуры, в гриффиндорской мантии.
- Полувеликан? Фу…, - девичья компания со всех факультетов с дружным ужасом следила за неуклюжим мальчиком, который уже сейчас был вровень с большинством старшекурсников.
Хагрид не замечал такого отношения – он вообще оказался на редкость… неумён***. И не только неумён – он даже думал по другому! Несмотря на воспитание, генетика всё же сказывалась. Вроде ничего такого, чем можно с уверенностью тыкнуть в глаза и сказать «нелюдь»… Но было что-то такое, почти неуловимое – то Хагрид с удовольствием втягивал ноздрями воздух при виде дохлой, покрытой опарышами птицы; то говорил что-то вроде «Хагрид понял, Хагрид сделал»… 

Лично мне ситуация с Хагридом была скорее безразлична, но… Это ТАМ был акромантул, от которого вроде как погибла плаксивая райвенклоевка. А здесь Реальность уже начала потихонечку меняться и кто может погибнуть или что там может произойти… А ещё – было жалко полувеликана.
Да-да, я сид, а у нас с потомками фоморов (тем более выродившихся!) всегда были напряжённые отношения. Но в этом-то как раз особых проблем на было – разные курсы, разные факультеты… А встречи в коридорах… Переживу. 
Другое дело, что ему здесь просто не место: учёбу тупой полувеликан и так не потянет – не выгнали бы с третьего курса, так всё равно бы до пятого не дотянул. Мало того, что мышление… своеобразное, так ещё и магия у него ДРУГАЯ – и это если не принимать во внимание интеллект. Так не лучше ли отправить его в другую Школу? Есть ведь такие, что специализируются на профессиональной учёбе с самого детства. 
Получил бы Хагрид профессию… зоотехника какого-нибудь, так и был бы относительно счастлив. Такого работника с охотой взяли бы хоть в заповедник, хоть в драконарий, хоть на ферму по разведению каких-нибудь гиппогрифов. Ну и пусть магия ущербная и мозгов мало, зато гиппогрифа может голыми руками усмирить!

Поэтому…
- Да, он точно полувеликан, - морщится Фелиция Ли, прижимаясь спиной к груди могучего Бриана, - в моём Роду есть капелька крови сидов. Немного, но на него я реагирую прямо-таки с отвращением и ужасом. 
- Да вы поспрошайте у тех, кто от сидов Род ведёт, - вступает в разговор Бриан Бору с заранее отрепетированными словами, - наверняка схожие ощущения.
- У меня есть, но слабо, - сообщает Альма Морган, - хотя сидовская кровь в нас сильна.
Фелиция дружелюбно кивает приятельнице…
- Да это сразу видно – ты вон какая!
Альма румянится от комплимента – девушка и правда очень хороша, тоненькая голубоглазая блондинка с чуточку «нездешним» взглядом. 
- А что не чувствуешь, - продолжает Ли, - так это артефакт какой у Хагрида, вот он и «сбивает» тебя. Но у всех сидовская кровь по разному пробуждается, никаких Скрывающих Сущность артефактов не хватит.
«Вброс» информации прошёл успешно и если раньше «полувеликаном» его звали скорее от желания обидеть (а поводов для этого Хагрид давал предостаточно – не самая приятная личность), ведь «всем известно» - нелюдей в Школу не принимают! «Этого не может быть, потому что этого не может быть никогда». И точка.

Теперь же в одних зародились сомнения, в других уверенность… И наконец, ученики-старшекурсники пошли к Диппету.
- Директор сказал, что он не полувеликан, - громогласно объявил старшекурсник-гриффиндорец во время ужина, тыкая пальцем в красного, донельзя смущённого Хагрида. На этом инцидент мог быть исчерпан на какое-то время, но…
- Именно такими словами? – спросил пятикурсник райвенклоевец Михаил Лонгин, подталкиваемый слабым Менталом с моей стороны.
Задумались… И выяснилось, что – нет, не такими, а…
«- Ха-ха-ха, - дребезжащим старческим смехом засмеялся Диппет, - Полувеликан! В Хогвартсе до сей поры не было ни единого нелюдя! Откуда у вас такие мысли?
- Так это, - смущённо чешет затылок гриффиндорец Дункан Смит, полукровка с отцом-магглорожденным, - он такой… ну… 
- Внешность у всех разная… Выбросьте из головы эти мысли – пусть мальчик спокойно учится.»
- То есть директор НЕ СКАЗАЛ, что Хагрид не полувеликан, так? Диппет просто замял разговор..
Михаил удовлетворённо кивнул и слегка приподнял подбородок – своим выступлением райвенклоевец сильно вырос в негласном рейтинге учеников Замка. А что директор будет недоволен… Так парень не собирается учиться в Хогвартсе после пятого курса – личное ученичество у одного из Мастеров-артфакторов в независимой Ирландии и последующая женитьба (обручение уже было) на дочке Мастера, да с последующим вхождением в его Род, делало суждения ученика весьма независимыми.

И ситуация начала накаляться. Если бы Лонгин не переспросил Дункана о разговоре с директором, в дальнейшем Диппет мог бы отмахиваться от любопытствующих – дескать, я уже всё сказал, чего ж вам ещё… А выпытывать подробности у мага ТАКОГО уровня несколько недель-месяцев-лет спустя… Без большой необходимости никто не станет.
А сейчас Слово было сказано и Слово было понято НУЖНЫМ образом. В Хогвартсе начались волнения – к великанам и их потомкам были претензии у многих Родов. Большая часть потомственным магов имела среди предков сидов и представителей других Волшебных Народов**** и пусть Кровь сидов у большинства Спала, но терпеть нелюдя***** никто не собирался.
Помимо чисто физической неприязни потомков сидов, альвов и прочих фэйри к великанам, существовала ещё и проблема родителей. Так, если бы Хагрид оказался несчастной жертвой безумного химеролога, ему скорее всего посочувствовали бы… хотя всё равно потребовали бы выдворить из Школы. Но всплыла информация о существовании отца, который добровольно (!) покрывал малолетнюю (но всё равно огромную) великаншу. Учитывая, что великаны отличались от людей не только ростом, но и пропорциями тела, лица, запахом… Не говоря уже о низком интеллекте и нечистоплотности. 
Так что можно было уверенно сказать – папаша Хагрида был редкостным извращенцем. Маги же здраво полагали, что «яблочко от яблоньки недалеко падает», так что потомка извращенца опасались вдвойне.

В начале октября рыдающий полувеликан покинул Хогвартс. 
- Даже жалко его, - негромко сказал Авер Малфой, глядя в окно.
- Жалко, - согласился один из старшекурсников с деканом, - но нас ещё жальче. Да и не смог бы он здесь доучиться.






«Предбанником» Истинного* - для тех кто не помнит, напоминаю: у ГГ два Манора. Первый – «предбанник» и второй – Истинный. Система устроена так, что попасть в Истинный можно только из «предбанника». Ну и соответственно – в Мир только из Истинного. Такая вот параноидальная система безопасности.

Роль Польши в этой истории тоже некрасива** - мало кто знает, но Польша перед ВМВ играла роль этакого провокатора и делала всё возможное, чтобы война разгорелась. Так, помимо дипломатии и воинственной риторики, Польша в 1938 году ВМЕСТЕ с Германий напала на Чехословакию и оттяпала кусок территории. 

Неумён*** - даже канонный Хагрид – редкостный имбецил. Вспомните хотя Арагога – ядовитый паук в школе, да не фамилиар, которого можно контролировать! И мало того – он потом отнёс его в Запретный Лес и подобрал самку… То есть разводил опаснейших тварей рядом со Школой. История с гиппогрифом на ПЕРВОМ уроке… 
Свиной хвостик у Дадли… 
Не помог Поттеру вернуться домой, бросив его с покупками посреди Лондона – с громадным сундуком и полярной совой!
В общем, как ни крути – тупой мудак. Ну а что «зверушек любит» и «добрый»… Так от этого он не перестаёт быть тупым мудаком, от последствий «доброты» которого страдают окружающие.

Волшебных Народов**** - в моей трактовке это те волшебные расы, которые неотделимы от волшебства. Грубо говоря, если маг потеряет магию, то он станет магглом, а если сид – то он просто умрёт. 

Нелюдя***** - понимаю, что слово «нелюдь» звучит несколько странно, особенно если его произносят потомки Волшебных Народов. Но противоречия тут нет – «Нелюдями» являются представители «неправильной» стороны. То есть сиды более-менее «свои» (хотя к чистокровным отношение было бы ОЧЕНЬ подозрительным), а гоблины – поганые мерзавцы. Проще говоря – «нелюди», это представители тех рас, с которыми люди не смогли нормально ужиться, чьи привычки или потребности (нередко врождённые) вызывают неприятие или отвращение. Так, великаны даже в каноне слывут людоедами, воспринимая людей как еду.


========== Пятнадцатая глава. Разговор с Томом ==========

     Пятнадцатая глава. Разговор с Томом



«Опека» над Томом несколько ослабла – без возможности читать его мысли и вкладывать в голову мальчика свои, влиять на него сложно. Не думаю, что «Гоблины, Диппет, Дамблдор и КО» отстанут от последнего потомка Слизерина, но сейчас они пересматривают свои планы. Ну не знаю – делают ставку на зелья, шантаж или ещё что-то… Посмотрим.
В начале учебного года, как и обычно, никаких интриг я не затевал. И если вы думаете, что я один такой умный... то таки да! Детишки после каникул с удручающей уверенность показывали вербально и невербально, что они затевают какие-то интриги. А что вы хотите, дети… Собственного говоря, винить их в этом нельзя – Хогвартс предназначен как раз для учёбы, в том числе и интригам. Это мне, как магу с нехилым жизненным опытом были видны попытки детворы (к коей я отношу и немалую часть старшекурсников), видны они были и преподавательскому составу. Сами же малолетние маги… ну учатся дети, да и откровенно – кто поручится, что взрослые не «сливают» через них нужную информацию или дезинформацию? Вот то-то…

Том выглядел на этом фоне очень недурно – не читался, так что дождавшись выходного, когда Диппета и Дамблдора не было в замке, подкарауливаю его после обеда…
«Отобедав, Том с тщательно скрываемой тоской глянул на однокурсников – по совету неведомого доброжелателя он несколько приглушил свои способности и был сейчас на Слизерине не то что изгоем… Но по сути его не замечали, кому интересен то ли магглорожденный, то ли полукровка, не признанный Родом? Был бы у него яркий магический Дар или если бы он мог показать настоящий уровень знаний…
Нельзя сказать, что дела обстояли очень уж печально – приятели у него были, даже много. Но вот друзья… здесь хуже. 
Встав из-за стола, Том неторопливо отправился в сторону библиотеки, это было одно из немногих мест, где он чувствовал себя уютно. В коридоре из пустого класса вышел невысокий третьекурсник в форме Райвенкло, с которым мальчик был шапочно знаком. Приветственно кивнув, Роберт завёл ни к чему не обязывающий разговор…
- В библиотеку?  Я тоже, задали вот эссе дурацкое по травологии, а в учебниках информация несколько противоречивая. 
- Что такое?
- Да грибы, будь они не ладны, -  с досадой сказал Талли.
Том понимающе кивнул – грибы по целому ряду параметров были сплошными исключениями, которые требовалось запомнить. Да вон взять хотя бы тот факт, что один и тот же вид грибов в одной местности съедобный, а в другой ядовитый*. Порассуждали немного о травологии и…
- …взял вот книгу Герберта Уэссекского «О ментальной магии», - донеслось до Тома.
- Ментальной? – стараясь не спугнуть спросил он.
- Ну да. Знаешь – окклюменция, легилименция…, - с этими словами Талли вытащил из внутреннего кармана мантии огромный том, небрежно показывая драгоценную рукописную книгу и тот факт, что у него карман обычной мантии обладал свойствами сумки или сундука со свёрнутым пространством!
Мысли мальчика заметались – он захотел получить такое сокровище, как книга… А ещё – информацию о карманах… и…
- Хочешь посмотреть? – Донёсся голос Роберта, - там забавные моменты есть. Как телок на верёвочке слизеринец свернул за райвенклоевцем и через несколько минут они оказались на восьмом этаже – там, куда даже старшекурсникам не рекомендовалось ходить, ибо здесь Хогвартс мог «баловаться» как с пространством, так и с физическими законами. А иногда – и временем. 

Но Талли очень уверенно чувствовал себя здесь, да и прибыли они на место… Том только сейчас понял, что райвенклоевец что-то выстукивал на лестнице, после чего та перенесла их со второго этажа сразу на восьмой.
- Хочешь? – спросил слизеринца Талли, зайдя в пустующий класс без портретов и протягивая на ладони знакомую облатку из пророщенной пшеницы. Риддл почувствовал, как его глаза против воли вылезают из орбит…»
- Присаживайся, - предлагаю Тому, и сам показываю ему пример, усаживаясь на широкий подоконник. Достаю трубку…  Да-да, начал курить – пришлось. Долго объяснять не буду, скажу лишь, что курю только в Хогвартсе – табак мне приглушает чувствительность. Набив трубку и раскурив, молча выпускаю колечко дыма.
Риддл молчит, но долго не выдерживает.
- Это ты или…
- Я. Я дал тебе защиту от легилемнции и всё остальное тоже я. 
- А…
- Давай расскажу тебе вкратце предисторию, вопросы потом.
Мальчик кивает садится на скамью, поджав под себя левую ногу в растоптанном рыжем ботинке.
- Началось это… не могу сказать точно, когда. Но начали эту историю гоблины. Зеленомордые коротышки недаром относятся к «нелюдям» - то есть расам, с которыми люди не смогли найти общего языка. И неудивительно – они чужаки на Земле и воспринимают людей как еду. 
- Они в самом деле едят… ?
- Да, в самом деле. И не только едят, но и используют части тел в ритуалах, пытки и прочее. Не только людей, но и сидов… да всех, собственно говоря. Войны с ними велись буквально не на жизнь, а на смерть – с ТАКИМИ противниками можно быть уверенным, что они не успокоятся, пока не низведут все остальные расы до уровня говорящего скота. Это даже не религия или идеология, а физиология гоблинов.
Устраиваюсь поудобней, дымя трубкой. Недолго думаю и… достаю чашки, сахар и заварку, молча предлагая и Тому. Завариваем чай. Ну зябко здесь, отопления нет, а помимо согревающих чар нужно и такое вот.
- В общем, воевали с ними, воевали… И в тысяча шестьсот лохматом году гоблины волею случая или скорее прямого предательства захватывают сперва Хогсмит, а затем и Хогвартс. 
- Про Хогвартс не знал, - хрипловато говорит мальчик, - только про Хогсмит.
- Про захват Замка умалчивают потому, что именно с него началось Падение магической Англии. Были захвачены наследники знатных Родов и… Главам их был поставлен ультиматум.
Тома ощутимо трясёт от таких откровений – мальчик умный и прекрасно понимает недосказанное.
- Я бы… отказался.
Киваю…
- Если бы речь шла не о Хогвартсе, многие бы отказались. Но тут… захвачены в плен наследники и отпрыски чистокровных Родов. Догадываешься, сколько всего… интересного можно сделать, принеся их в жертву на магическом Источнике Замка?
Слизеринец в ужасе округляет глаза и чашка в руках начинает подрагивать – представил, видимо.
- Капитулировали – и так зародился банк «Гриннготтс», куда чистокровные ОБЯЗАЛИСЬ отдавать на сохранение деньги, артефакты, Родовые Кодексы и прочее. 
- А потом… никак?
Пожимаю плечами.
- Да может и были попытки, но как видишь, ситуация только ухудшилась. Сам должен понимать, что гоблины, по сути, держат магов «за яйца». Сразу оговорюсь, что не имею понятия – чем и как гоблины держат волшебников, которые работают на них, будучи в курсе планов своих… работодателей. 
- Ясно. А… почему тогда… я?
- А ты – потому что Слизерины тогда не учились в Хогвартсе и соответственно, остались независимыми.
- Слизерин?! Я?!
- Гонт – это одна из ветвей Рода Слизерин. Давай вопросы по твоему Роду потом, ладно?
- Д-да…
- Гонты и ряд других Родов участия в Капитуляции не принимали и соответственно, остались независимыми. Постепенно началась… травля. Не только гоблины участвовали, но и маги. Кто-то по доброй воле и осознанно, но большинство «вслепую», как натравленный бульдог. Постепенно с Гонтами перестали роднится и они… одичали, если говорить без обиняков. Скорее даже – выродились. То, что ты родился красивым, умным, здоровым и магически одарённым – чудо. Твоя мать, Меропа Гонт, провела, по видимому, какой-то из запрещённых ныне Ритуалов Судьбы и та указала ей на маггла в качестве супруга…
- Но магглы – животные!
- Не перебивай! Магглы всякие и главное, что в них тоже спит… Кровь. Так что ты ныне пусть и полукровка – формально, если следовать министерским законам… Но вот по Законам Магии ты чист. Пусть тебя не признала родня… Да-да, не признала, но идти к ним ругаться и требовать справедливости не советую – не уверен, что в этой ситуации виноваты они. Интрига с Родом Слизерина длится не одно столетие, так что… менталистика, зелья или просто вовремя сказанные Слова. 
- То есть я Гонт и не Гонт одновременно?
- Войдёшь в Силу – станешь Гонтом по праву Силы и Рода, независимо от мнения родичей. Да собственно говоря, я бы не советовал к ним вообще подходить.
- Ловушки?
- Наверняка. Так что не суйся и вообще… попытаемся изобразить из тебя сломавшуюся посредственность.
- Грхм!
Отмахиваюсь от возмущения…
- ЕСЛИ это удастся, то будет НАДЕЖДА, что враги перенесут план по уничтожению или порабощению Слизеринов на более поздний этап.
- Так… это вроде как заманить в банк, когда стану постарше и дать мне «Регалии предков», выманив попутно нужные клятвы? – моментально сообразил Риддл.
- Как-то так. Не исключаю даже, что у них и в самом деле имеются какие-то артефакты Слизерина. Но знаешь… потеря свободы этого не стоит.
Том задумался, машинально отхлёбывая остывший чай. Подогреваю его беспалочковой невербалкой и мальчик благодарно кивает.
- А какие резоны помогать мне у твоего Рода? – подозрительно спрашивает Риддл через несколько минут.
Хмыкаю понимающе – здоровое недоверие наше всё.
- А с такой, что из всех наследников Основателей только Гонты остались Чисты и могут взять Хогвартс обратно под свой контроль, начав исправлять сложившуюся ситуацию.
- Вот оно что… Как я понимаю, шанс на это не слишком велик, иначе мои предки давно уже воспользовались бы им?
- Верно. Но пока жив Род Гонт и пока он не присоединился к Клятве Капитуляции, Замок хотя бы не принадлежит гоблинам. А что будет, когда они захватят один из самых мощных Источников Острова, догадаться не трудно. Так что вывести тебя из игры или хотя бы сделать чуть сильней – уже хорошо. 
Том угукнул и нахохлился…
- Чего это ты?
- Да… как представлю все эти интриги, да возвращение в приют каждое лето… 
- Ффу… с приютом сочувствую, самому пришлось…
- Тебе?!
- Мне. Подробности не буду рассказывать, уж извини – тайны Рода. Но некоторое время пришлось бродяжничать, ну и с приютами познакомился близко.
Взгляд Тома теплеет – я стал ему немного ближе.
- С приютом, - продолжаю я, - постараюсь помочь, но не обещаю. После третьего курса вряд ли получится, а вот после четвёртого надежда есть. Без подробностей!
Затяжка…
- Теперь о стратегии твоего поведения.
Риддл/Гонт моментально насторожился, отставив чашку в сторону.
- Пф… Попробуем изобразить, что твои выдающиеся интеллектуальные способности были тесно связаны с менталистикой. Это вообще-то достаточно частое явление – у практикующих ментальную магию интеллект подскакивает достаточно сильно. Можно предположить и обратную связь.
- То есть если у меня вроде как пропали способности менталиста, то я поглупел? – Том выглядел откровенно недовольным, оно и понятно…
- Да, - говорю жёстко, - поглупел. Не сильно… Хотя можем списать это на ухудшившуюся память, это тоже аргумент. Далее – по зельеварению, нумерологии, арифмантике, рунам ты должен быть если не лучшим, то одним из лучших. 
- Да я и так…, - обиженно говорит мальчик.
- А вот в чарах и трансфигурации ты должен «просесть».
- Вроде как на третьем курсе программа сложнее стала и я просто хуже справляюсь?
- В точку. 
Слизеринец нахохлился – у него и без того были достаточно зыбкие позиции на факультете, так что учёба была единственной возможностью для самореализации. 
- Понимаю, - мрачно сказал он, - но… гадко!
Ухмыляюсь сочувственно…
- Думаешь, ты один такой будешь? – и выдаю каскад невербальных беспалочковых заклинаний вплоть до уровня окончания третьего курса. Риддл ошарашен и наблюдает за мной круглыми глазами.
- И не только я, - добиваю я Тома, - но и многие чистокровные. В конце-концов, ЕСЛИ захочешь, сможешь блеснуть на ЖАБА или СОВ, а промежуточные экзамены никому не интересны.
- То есть… да…, - теряется мальчик, - понял. Но обидно!
- Обидно, - соглашаюсь с ним, - а мне, думаешь, охота время в Замке терять? А приходится – ибо политика, мать её… Знакомство с чистокровными в естественной среде обитания…
Собеседник хихикает, я удачно передразнил Кеттлберна.
- И как я буду достоверно показывать то, что у меня стало хуже получаться с палочкой?
- Изолят, - передаю флакончик, - несколько капель на ладонь – и магия из тела будет проходить с некоторым усилием, заодно и контроль с резервом раскачаешь.
- А…
- С учебной программой буду тебе помогать (Том довольно кивает), но на этот год не будет никаких чар или трансфигурации сверх хогвартской программы. Не вскидывайся! Ты будешь проходить её с изолятом, с невербалкой, с другими палочками или вовсе без них.
Вскочивший было с лавки мальчик успокаивается и садится обратно.
- Извини, - глуховато, но искренне говорит он, - я сейчас вспылил только потом дошло, что пока я перестану ТАК реагировать, учить чарам сверх программы меня просто опасно – могу так сгоряча шарахнуть чем-то нестандартным. А там – любопытствующие… То есть обычная хогвартская программа, но в нестандартном исполнении, плюс окклюменция. Так?
- Так. А ещё…, - достаю книгу потрёпанного вида «Хитроумные бытовые чары для нестандартного применения», - капни кровью.
Хмыкнув понимающе, Том разрезает палец и прикладывает к нужному месту. Открывает книгу…
- Да тут о ритуалах, традициях и обрядах чистокровных семей, зачем мне это!?
С трудом удерживаюсь от фейспалма… Но вспоминаю, что он ещё ребёнок и ищет прежде всего могущества ПОНЯТНОГО. А тут ритуалы и обряды…
- Это ОСНОВА магии и ты должен будешь заучить книгу НАИЗУСТЬ. А потом – сдашь мне экзамены, причём знать ты должен её вплоть до того, что будешь цитировать книгу с любой страницы и с любого абзаца! Ффу… извини за тон, но выбесил. Нет, объяснять не буду, когда начнёшь её изучать, поймёшь мою реакцию. 
- Ээ… мне её прятать?
- Зачем? Капнул кровью – и читай себе, для всех остальных она будет «Хитроумными бытовыми чарами». А не капнешь – чатами же «Чарами» она будет и для тебя. Тоже полезно, кстати – там масса интереснейших примеров нестандартного использования стандартных чар. И в быту пригодится и для самозащиты.
Риддл мнётся, но видит, что я собираюсь уходить, решается…
- Мы ещё будем так… общаться?
- Нежелательно, - подпускаю в голос чуть больше сожаления, чем испытываю на самом деле, - по крайней мере в этом году. Если удастся пару-тройку раз за год пересечься, не вызывая подозрений – и то хорошо.
Мальчик кивает печально – только-только у него появился тот, кого можно назвать другом и на тебе… Но ничего, отходит на глазах – тайны и интриги, когда ты в них участвуешь, добавляют самоуважения.

«Талли вышел первым, а сам Том  через несколько минут. Библиотека… Раз уз озвучил, что идёшь туда, стоит появиться, уроки-то никто не отменял. 
Ситуация выглядела… опасно. Наследник Слизерина, противостояние с гоблинами и сотрудничающими с ними магами… или маги не сотрудничают, а служат гоблам? Но радует хотя бы то, что он знает о сложившейся ситуации. А ещё радует, что у него появился союзник».






Один и тот же вид грибов в одной местности съедобный, а в другой ядовитый* -  не фейк, так оно и есть. Грибы имеют свойство накапливать в себе всякое-разное, так что от состава почвы и климата зависит очень многое. Кто травился обыкновеннейшими маслятами или подберёзовиками, выросшими после (как потом оказывалось) возле завода или после «грязного» дождика, поймёт о чём речь. 


========== Шестнадцатая глава. Выручай-комната ==========

              Шестнадцатая глава. Выручай-комната



Мой бывший куратор Сид Формик получил хорошее предложение из Южной Америки…
- В Теночтитлан пригласили, - довольно жмурясь сказал чернявый, похожий больше на испанца, подросток.
- Примешь приглашение? – проформы ради спрашиваю старшего приятеля. В ответ фырканье – Сид чистокровен, но не Наследник и своего Манора у него нет. Нет и семейного бизнеса, так что особых интересов на Острове не имеется. Приглашение же на учёбу от столь именитого учебного заведения – шанс на обеспеченное будущее для себя лично и не исключено, что и для Младшей Ветви Формик – если дела пойдут совсем уж хорошо.
- И на кого?
- Пока на Общий Факультет, - охотно отвечает бывший куратор, вытягивая ноги перед камином в гостиной, - а там видно будет. 
- С чего это к тебе такое внимание? – ревниво влез в разговор семикурсник Дэйв Бишоп.
- Аа… тётка замуж второй вышла, знакомства в Мексике завелись. И вроде как отпечаток Силы у нашего Рода достаточно интересный.
Дэйв вздохнул завистливо – Сила у Формиков была не самой выдающейся, но очень пластичной, легко приспосабливающейся под самые необычные Направления. Не сказать, что бог весть какое преимущество, но в некоторых случая (как например сейчас) очень удобно. Скорее всего, светит Сиду получить профессию или даже Мастерство в каком-то очень редком Направлении. А главное (Сид это и не скрывал), приглашение позволяло уехать из Европы, где разворачивались боевые действия. 

Воевать… А за кого? Что против Гринедевальда – ясно (но не всем, даже среди чистокровных многие польстились на мутные идеи «Общего блага»), но вот за кого? Славяне всегда стояли наособицу и иноземные волшебники были им не слишком-то нужны. А свои, европейские маги, предпочитали объединяться вокруг каких-то Кланов – и у Кланов этих были претензии не только к Гриндевальду, но и друг к другу. И маг со стороны, «прислонившийся» к одному из Кланов, рисковал стать «смазкой для меча». Да собственно говоря, не то чтобы рисковал… скорее, это было гарантированно, таких чужаков-со-стороны всегда воспринимали как расходный материал.
Остаться же в стороне могли только счастливые обладатели достаточно защищённых Маноров, а Формики к ним не относились. И если остальные члены Рода были по разным причинам некомбатантами, то Сида могли «назначить добровольцем». Право Силы никто не отменял и тот же Диппет или маг сравнимого уровня мог без всякой менталистики, одним давлением Силы, за несколько «сеансов» мог вынудить более слабого мага дать ему вассальную клятву. Такое не приветствовалось, но… «война всё спишет», а что война буде жаркой и «списать» собираются очень и очень многое, было уже очевидно. Так что нежелание Сида воевать было не трусостью, а… кому охота «таскать каштаны из огня» для кого-то другого? 

Чувствую внимание… перевожу глаза и вижу стесняющегося первокурсника, которого я курирую. Подхожу…
- Ну…
- Я это, - отчаянно смущается магглорожденный Эрни Смит из Девоншира, - нам задали, а я не понимаю. 
Вздыхаю слегка…
- Пошли. Опять небось целую аудиторию собрал?
Эрни улыбается смущённо… Ну да, так оно и есть – все первачки Райвенкло собрались у меня в спальне. 
Я не гениальный преподаватель, но жизненный опыт имеется, да и знания никуда не пропали. Главное же, что я просто помню, какие проблемы были у моих однокурсников на первом курсе и… Нет, преподаватели объяснят не хуже – скорее даже лучше, но по другому. Плюс обычное детское стеснение – почти-ровеснику проще задать некоторые «глупые» вопросы, а учителю почему-то «неудобно».

Коридор седьмого этажа, «Флокс» на портреты, «замораживая» на них время и – ходить, ходить… Внезапно в стене появилась дверь и… Да, это и есть знаменитая «Выручай-комната». 
Впрочем, знаменитой она была в очень узком кругу, да и то… Хогвартс всё-таки частично живой, этакий гигантский голем. Замок способен на многое и в том числе – перестраивать сам себя. Отсюда и колеблющееся количество этажей, «игры» с гравитацией и пространством и разумеется – «Выручай-комната». Веке этак в шестнадцатом о её существовании знали все, но позже, с введением Статута Секретности, преподаватели предпочли «забыть» её, а позднее забыли и ученики.
Опасно – из-за того, что многие ритуалы объявили запретными, держать её под контролем стало сложнее, а объяснять это ученикам… Можно, но потом следовали закономерные вопросы «А почему запретили простейшие ритуалы Основателей?» Так вот постепенно о существовании комнаты забыли, а уж вычислить её месторасположение… Я вот занимался этим почти два года, прежде чем уловил алгоритм – и то только потому, что в прошлой жизни невыразимец из Отдела Тайн ради развлечения составил сложнейшие уравнения, которые позже случайно попали мне в руки.

Захожу с трепетом… Комната – помесь огромной склада и огромной библиотеки, хранящей ВСЕ книги, свитки и документы, когда-либо бывавшие в Хогвартсе. Ну, кроме особо защищённых Родовых Гримуаров или Кодексов Рода, разумеется. 
Библиотека структурирована и каталогизирована, от чего у меня трясутся руки. Знания, многие из которых утрачены или стоят ныне так дорого… Нежно глажу огромные фолианты, некоторые из которых едва ли не мурлыкают под руками. Открываю… да, информация и в самом деле бесценна…
- Акцио труды Урика Молниеносного, - и несколько толстых рукописных книг послушно вылетают из недр библиотеки. Несмотря на «молниеносное» имя, Урик был известнейшим малефиком – почти забытое ныне искусство. Для защиты маноров… да и для нападения… пригодится, в общем. 
Достав из сумки с безразмерным пространством сотню толстенных томов с чистыми пергаментными страницами, чернильницы и зачарованные перья-самописки, следующий час устанавливаю сложные чары, призванные заменить несколько десятков переписчиков. Ну в самом деле – не диктовать же перьям, ведь скопировать предстоит по меньшей мере десяток тысяч томов, времени не хватит до конца учёбы в Хогвартсе!
Справился, хотя минусом такого решения была необходимость присутствовать в это время в Выручай-комнате, иначе чары «замерзали». Ну что же, попробуем порыться в складе… 
«Кладоискательство» было чистым мазохизмом – вынести отсюда чужие вещи (а не скопированные книги) мог только тот, в ком текла кровь Основателей. Хм… Том… Нет, рано мальчика, сперва сам тут разберусь да скопирую необходимую информацию, а то мало ли, решит вдруг что с  таким ресурсом как Выручай-комната я ему не нужен… мало ли.
Артефактов было… много. Правда, мало какие из них представляли серьёзную ценность, в основном всякая ерунда вроде зачарованных чернильниц, в которые помещался целый бочонок чернил. Но встречались и достаточно серьёзные – защитные от сглазов и случайных выбросов, щитовые, портальные. Были и деньги, одежда, оружие, волшебные палочки – тысячи!
- Откуда столько-то? – бормочу вслух и сам же отвечаю, - да за несколько веков сколько их могли потерять или спрятать враги? До хренища, вот и… 
Палочки оказались, пожалуй, самым ценным ресурсом – сейчас изготавливающих их мастеров сильно ограничили в «тёмных» ингредиентах... Вот кстати, поразительный пример ханжества и подлости – палочка с кровью хозяина запрещена как «тёмная», а с «сердечной жилой оборотня» разрешена… Помимо запрета «тёмных» составляющих, мастера обязаны регистрировать свои изделия, а позже – регистрируют и покупатели. Обойти этот закон можно, но проблематично, так что такие вот «свободные» палочки – очень и очень неслабое преимущество в любом противостоянии. 
Денег тоже много, но скорее по весу – галеонов набирается тысяч двенадцать, а вот бронзовые и медные сикли и кнаты измерять можно вёдрами. Тоже логично, всё-таки даже у детишек аристократов галеоны в карманах встречаются редко.
Опомнился в Выручай-комнате уже вечером, когда ужин закончился. 
- Мерлин и Моргана, - вырывается у меня. Собираю переписанные тома – благо, самопишущие перья работают в десятки раз быстрее человека. Всё, в факультетскую башню…

- Пара-ра-ра-рапа! – напевал я, пританцовывая в гостиной. Декан Авер Малфой, ведущий основы артефакторики и руны, допустил меня до занятий. Звучит смешно – по тем же артефактам я могу дать ему фору… Но «отмазка» теперь железная – ныне я ассистент декана помогаю вести занятия, подготавливать материалы. А это значит, что теперь у меня появился официальный допуск в Запретную Секцию… и возможность пропадать по своим делам, а не сидеть на всех уроках подряд. Если что – выполняю задания декана!
-Ты молодец, - одобрительно отзывается вальяжный Формик, который после приглашения заметно успокоился и ходит теперь с постоянной улыбкой, - глядишь – сдашь руны досрочно.
- Пфе! – весело фыркает Эрни Смит, - да он сейчас руны может за СОВ сдать!
Сид удивляется, но без зависти – у райвенклоевцев таких «уникумов» каждый первый, некоторые вон на Мастерство ухитряются сдать, ещё учась в Хогвартсе.
- Молодец, - одобряет куратор, - артефакторику тоже будешь?
- А как же. Сам знаешь, я в чарах и трансфигурации не очень…
Прислушивающиеся к разговору «вороны» кивают – не самый большой секрет. Школьную программу я выполняю «от и до», да и кое-какие беспалочковые/невербальные фокусы могу показать. Мог бы и больше показать, но моя магия становится всё больше и больше не человеческой. Вон даже «Адское Пламя» в моём исполнении больше напоминает Огненного Голема, принимая вид пламенной птицы. Сильно, мощно… и выдаёт сида «с головой». Поэтому приходится делать вид, что в чарах, трансфигурации и рунах не силён. «Не силён» для чистокровного – любой магглорожденный и большая часть полукровок руку себе отгрызёт за такие возможности. Правда, у меня и в самом деле некоторые Плетения «сбоят» - какие-то сидам просто неподвластны, а какие-то нужно выполнять иначе. Вообще это проблематично и приходится постоянно проверять школьные Плетения – выполняю я их по прежнему как маг или уже как сид?

Перепиской в Выручай-Комнате занимаюсь до самого Нового Года. То есть переписываю конечно же не сам, но хотя бы проглядеть информацию перед тем, как дать перьям задание, нужно. В результате нахватался «по верхам» в самых неожиданных областях и составил представление о некоторых подзабытых Направлениях магии. 
Но большую часть времени отнимал просмотр документов – всё-таки Комната сохраняла и личную переписку учеников. В основном мусор, но несколько раз попались «жемчужины», окупившие весьма недешёвый пергамент, на который ушло больше семнадцати тысяч галеонов. 
«… вспоминаю наши жаркие ночи и не могу заснуть – перед глазами ваше совершенное тело. Мысленно осыпаю поцелуями каждый дюйм его, каждую складочку. 
Как представлю, что ныне вы не со мной, так хочется рвать простыни зубами. Плохо мне…»
Вроде бы ничего, обычная любовная переписка… Ан нет, если речь идёт о Главах двух Родов, у которых в молодости был роман… И из-за этого романа и нарушенных брачных обетов первенец у Розы Бэр родился сквибом… 
Да, шантаж... И что? Нет, совесть не грызёт: молодые (тогда) люди своими «потрахушками» не просто потешили естество, но и нарушили ряд обетов. В итоге пошла цепочка не самых хороших событий и несколько десятков человек были убиты. Они не знали, что их блуд приведёт к подобному результату? Знали… но наплевали. Вот и мне плевать на таких, а на семьдесят тысяч галеонов – нет.
Не боюсь ли сам стать объектом шантажа? Да боюсь, разумеется. Не боюсь ли «пойти по наклонной» и стать «патентованным» подлецом? Ну что вы, шантаж и заказные убийства – нормальное явление в среде аристократии…

Помимо просмотра документации, занимался я и артефакторикой. Была пара моментов, которые захотелось пересмотреть и воспользовался в итоге Омутом Памяти, найденным в Комнате. Потом на глаза попалось Сквозное Зеркало и родилась идея магического телевизора.
Согласен, Омут Памяти намного лучше – всё-таки там можно не просто просматривать события, но и быть одним из участников, пусть даже и в ослабленном виде. Очень удобно, особенно для обучения азам каких-то профессий – вот так «поныряешь» я воспоминания кузнеца и молот с наковальней воспринимаются… Ну не как «родные», но так, будто ты уже месяца три-четыре работаешь в кузнице. Пусть даже с Омутом нельзя пойти дальше азов, но и это – ого-го какое подспорье!
Но как быть с… новостями, к примеру? Многим захочется узнать информацию о проведении какой-то ярмарки в Хогсмите или о боевых действиях в Европе. Пропускать каждый раз «через себя»… спасибо, нет – слишком много эмоций по таким ничтожным поводам не всем по нраву. 
А вот если пустить изображение на экран… Пусть даже ты не будешь «соучастником» действия, а всего лишь зрителем, ну и что? Всё равно Омут очень дорог и хранится только достаточно богатых или старых Семьях. Ну и в Школе, разумеется. А остальным приходится довольствоваться Колдорадио и иллюзиями на ярмарках. 
Задумка была грандиозной и по моим прикидкам, покупатели должны были буквально вцепиться в Изделие. Ожидал трудностей… и сделал всё за неделю. 
Идея, что называется, буквально «витала в воздухе» и было не совсем понятно, почему…
- А может, - вслух рассуждал я, - сидя на полу в Комнате и глядя на работающий экземпляр, - дело-то в ментальности магов? Если ты достаточно умел, чтобы придумать осуществить идею такого рода, то ты наверняка достаточно умел, чтобы сделать «нормальный» Омут Памяти, а соответственно – наверняка происходишь из достаточно значимого Рода. А в таких вот семьях мало того, что Омуты редкостью не являются, так ещё и пресловутая замкнутость Родов играет свою роль. Старые Семьи очень редко покупают что-то на стороне – почти всё давно уже имеется в семейных хранилищах либо производится членами Рода. Отсюда и своеобразное отношение к деньгам, к прибыли. Это я, как маггловоспитанный, подошёл с новой стороны, а «нормальный» чистокровный маг просто не додумается до такой идеи. 
Идею телевизора* продал Гильдии Артефакторов Уэльса за единовременный взнос в пять тысяч галеонов и выплату десяти процентов с продаж изобретателю. Дёшево? Ну так самостоятельно защитить патент просто не смогу, а вот Гильдия ещё как.
Продал идею во время зимних каникул – и тут же поспешил к жёнам. Йоль – время семейное…


Телевизор* - смесь греческого и латыни «далеко видеть», так что для магов, разбирающихся в древних языках, никакой аналогии с магглами не будет.


========== Семнадцатая глава. Пропаганда ==========

          Семнадцатая глава. Пропаганда



Йоль отпраздновал дома, но потом много времени посвятил хождению по гостям. И скажу честно, что «виной» тому были не только дела финансовые и налаживание связей со школьниками, но и… жёны. 
Пять беременных женщин, это уже очень много, а уж когда они вынашивают детей сида и сами становятся сидами… Тяжко. Провёл все необходимые ритуалы – в том числе и переспал с каждой – и дёру. Понятное дело говорить об этом не стал, всё якобы из жуткой необходимости…
Магия? Магический брак это здорово, конечно и сильно сглаживает противоречия, но какие-то «углы» всё равно остаются, а повторюсь – ПЯТЬ БЕРЕМЕННЫХ женщин.

Посещения учеников из числа приятелей и их родителей было кратким, своеобразные визиты вежливости, которыми Род Талли подтверждал или устанавливал дружественные намерения. Ровно столько, чтобы эта «дружественность» была понятна, но не настолько, чтобы наносили ответные визиты. Нелюдимость моего Рода было на грани и к этому относились с пониманием, но только потому, что ещё до поступления в Хогвартс запустил ряд слухов. Дескать, все мы такие ботаники-экспериментаторы… Это в общем-то оправдывалось некоторыми проектами, запускаемыми от имени Рода Талли, вроде тех же телевизоров. Запустил и параллельные слухи: в одних мы прятались от неведомых врагов, в других желали сохранить максимальный нейтралитет, в третьих ещё что-то. Не только мы/я были такими параноиками-домоседами, так что нелюдимость Талли более-менее поняли. Да собственно говоря, многие даже наверняка позавидовали – в магическом Альбионе, попавшем по сути под власть гоблинов, многие хотели бы жить вот так, наособицу, не завися почти ни от чего. 

Определился я и с оттенком Силы. Как оказалось, я с жёнами Светлый, но так скажем… в меру. Если переводить на привычные кельтам меры (а именно они лучше всех изучили сидов), то меня можно назвать Князем* Сентября – времени года, когда ещё тепло, но уже собирается урожай. Если переводить на плохо сохранившиеся этрусские стандарты, то я буду Предзакатным Князем – то есть сидом Дня (Света, Тепла), но по соседству с Ночью. В переводе на английский – я Князь Благого Двора, но дружественный Князьям Неблагого Двора, ещё Светлый, но на грани Тьмы. 
То есть я Светлый, но из тех, что ради собственного блага или блага близких может и целый город в жертву принести. И «отката» мне за это не будет. К слову, «отката» не будет ещё и потому, что моя Суть такова, что общественное благо и своё благо у меня переплетены неразрывно. Ну как сейчас: работаю ради Рода и своего Мира, но при этом помогаю Тому и через него надеюсь помочь магическому Альбиону. 
Полуденные же мыслят исключительно категориями некоего «абстрактного» блага на грани фанатизма. Такой Свет не столько светит, сколько ослепляет и сжигает.
Тёмные (неблагие) эгоисты. Тоже нужно, разумеется – здоровый консерватизм, сохранение Родов, традиций. 
Ну и такие как я – Рассветные-Закатные, держащиеся на Грани или рядом с ней. 
Сложно? Согласен, сам не всё понимаю… А куда деваться, если более-менее толковая информация о сидах только у кельтов и по слухам – у славян? Славяне… те скорее всего просто прирежут меня на алтаре, захомутав Мир. Не злые, а… чужак, да с «бесхозным» Миром… 

Кельты… да тоже в общем-то не лучше, от меня-на-алтаре их остановит только некое суеверное уважение к сидам, проистекающее из того факта, что именно в Кельтике много входов в Миры сидов и не все эти Миры окончательно порвали с Землёй. То есть рано или поздно сиды узнали бы о моей смерти и отомстили бы за гибель сородича. Пусть даже век-другой спустя. 
Но если гибель на алтаре мне в общем-то не грозит в том же Уэльсе, то вот стать пленником (пусть даже почётным, в комфортных условиях) – запросто. Ну или другие интриги: настоящий живой сид, да «бесхозный», да (если выяснится) с собственным Миром… Нельзя такой подарок из рук выпускать!
Вот и выискиваю информацию по крупинкам, да свожу её… И несколько раз уже ошибался. Благо, что привёз из Хогвартса около пятидесяти тысяч переписанных томов (а сколько денег ушло на чистые тома с пергаментом!), может там что найдётся дельное. Но это явно будет (если будет вообще) не скоро. А пока вот так…

Ещё немного разобрался со Вторым Обликом и теперь в виде белки-летяги инстинкты мне помогают, но руководствуюсь прежде всего разумом. Разбирался с анимагией в первом, внешнем Маноре, где и жил несколько дней до возвращения в Хогварст. Определился заодно со следующим Обликом – сойка. Что-то Облики у меня уж больно безобидные… Но хорошо хотя бы, что есть, не каждому анимагия даётся в принципе. 
Главным же своим достижением за время Йоля считаю Партселанг. Пока не освоил, но пусть нащупал**. Говорить нормально пока не могу, но «отползи, подползи, еда» и ряд других освоил всего за несколько дней на найденном в саду и отогретом в террариуме уже. Есть у меня планы на змеиный язык, есть… Да хоть василиск в Тайной Комнате, хоть змея-посланник с письмом (при осаде очень удобно – никто ожидать такого не будет), хоть змея-убийца… Но даже если не освою до значительного уровня, несколько десятков слов в стиле моя-твоя всё равно могут пригодится – жизнь-то у меня впереди длинная…

По возвращению в Хогвартс меня ждал сюрприз - заскучавшие ученики. Я привык уже, что являюсь одним из лидеров Райвенкло – и не только среди сверстников. Не менее крепкие позиции были и в Замке в целом. Но «Диппет и Ко» потихонечку убирали моё влияние, а на каникулах нанесли целый ряд ударов – не только по мне, но и по всем ученикам, пытавшимся проводить более-менее самостоятельную политику.
«В связи с осложнившейся международной обстановкой дирекция Хогварстса вынуждена принять ряд мер. Мы надеемся, что учащиеся с пониманием отнесутся к ним, потому как все они – ради их блага.
Учащимся запрещается уходить и Школы по выходным. Исключение – Главы Родов и Наследники. Остальные же должны предоставлять информацию – что они намереваются делать вне Школы…»
Были другие пункты, много пунктов… Большую часть их можно будет оспорить и наверняка Попечительский Совет сделает это. Не сомневаюсь также, что сделано это нарочно, чтобы у дирекции был повод для торговли. Как же, удобное время закрутить гайки.
- Эк они резво взялись, - нехорошо прищурился Формик, читая список, - остаётся радоваться, что я учусь здесь последний год. И…, - Сид оглянулся, - сомневаюсь, что мои дети пойдут в Хогвартс – с такими-то порядками.
- Это что тут не так? – Несколько невнятно выразился магглорожденный пятикурсник Сэм Дэвис с Гриффинодора. Парень, несмотря на происхождение, оказался настоящей звездой квиддича и уже со второго курса учился ровно настолько, чтобы не выгнали – благо, предложение от «Уилбурнских Ос» Сэм получил ещё на четвёртом курсе. Ну и понятно, что учёба у него на последнем месте – СОВ он сдаст «за красивые глазки», но и то – по минимуму, а потом – профессиональный спорт.
- Тебе ничего, - успокоил его Формик и гриффинодорец, пожав плечами, ушёл на тренировку.
- А вот всем остальным – хреново, - тихонько сказал я себе под нос. Контроль ужесточается уже сейчас, что неприятно, а ведь война по сути только началась… Мда… Щурюсь нехорошо и… 
Через неделю факультет Райвенкло охватила «Кукольная лихорадка». Марионетки на ниточках всегда были популярны у магглов, маги же ими брезговали, предпочитая иллюзии. Но когда я показал, что управлять марионетками можно напрямую, на голом контроле… 
Справились почти все чистокровные и большая часть полукровок. Для кого-то марионетки стали интересным способом поднять уровень контроля, для кого-то развлечением, ну а многие восприняли это как некий вызов дирекции. 
« - Глупый-глупый мальчик, - говорила важная кукла, одетая в мантию преподавателя, - я же о тебе забочусь.
- Но я хочу гулять, хочу навещать родных, - возмущалась кукла-мальчик.
- Это для твоего же блага, - важно отвечал преподаватель, - сейчас опасно.
- Но мои родные сами могут решать, что мне нужно!
- Ничего ты не понимаешь, глупый мальчик, ты ещё не дорос. А твои родные должны верить, что это для твоего и их блага!
- Хорошо, - отвечает поникший мальчик, - тогда раз нас не выпускают из замка, организуйте дополнительные факультативы по боевой магии – раз уж сейчас опасно.
- Нет! Вы можете покалечить друг-друга! А перед тем, как мы направим вас умирать за наши интересы… То есть воевать за Старый Добрый Альбион! 
- Но я не хочу воевать, я хочу домой! 
 - Ты должен!
- Кому?!
- Ээ… Там Зло!
- Тогда учите меня воевать!
- Нет, ты пойдёшь на войну, зная Петрификусы и Ступефаи! И ещё у тебя будет Сила Любви! С ней ты погибнешь… то есть победишь всех моих врагов… Врагов Альбиона, я хотел сказать!»
Простенько и даже примитивно, но достаточно зло, а главное – злободневно. Подобные сценки разыгрывались десятками, но большая часть учеников просто не поняла райвенклоевцев – благодаря достаточно умелой котропропаганде - и весело смеялась над представлениями…

Вербовка среди старшекурсников развернулась прямо в Хогвартсе. Диппет, Дамблдор, колдомедик Роуз Фокс, преподаватель полётов Роланд Грасс, и несколько других преподавателей, ведущих факультативы, вели достаточно бессовестную пропаганду на тему «Противодействия Злу». Сами же при этом воевать не спешили… Особенно подло выглядела ситуация, если знать, что сильный маг (а Диппет и Дамблдор были как раз такими), может даже без менталистики «давить» на более слабого, вынуждая принимать «правильное» решение. А «давить» они могли почти что на каждого – даже чистокровные школьники не могли противостоять взрослым магам. Годам к тридцати, к полному взрослению – да, а пока  увы…
А по слухам, циркулирующим среди чистокровных старшекурсников, завербованных направляли не на помощь к Боевым магам Острова, а почему-то после короткого обучения сразу кидали в десанты на материк. Маги Уэльса, Ирландии… да почти всех Земель Британии были мягко говоря озадаченны таким подходом. Получалось, что формально Альбион участвует в войне, в реальности же получалось, что вчерашних школьников по сути приносили в жертву.
Сопровождалось это пафосными заявлениями дирекции и Министерства, но молодые маги из чистокровных Родов, противостоящих Власти, просто-напросто посылались на бойню. Противостоять? Так большая часть таких семей заключала Контракты о непременном обучение детей в Хогвартсе и не могла их забрать раньше пятого, а в некоторых случаях и седьмого курса. Протестовать? Пожалуйста – в строго отведённых Министерством рамках. Вот если твоя семья не была среди тех, кто подписывал Капитуляцию, тем да, попроще…
Понятное дело, что давление на учеников началось не вчера, но ранее оно было вялым – мозги «клевали», но скорее на тему «Патриотизма вообще». Хотя некоторым чистокровным было особое внимание… Но что интересно, понял я это только сейчас, всё-таки за всеми не уследишь, а Диппет умеет работать тонко. 
Ранее было вялое давление ещё и потому, что Министерство всерьёз рассматривало возможность присоединения к Гриндевальду. И насколько я могу судить, останавливала их только необходимость стать младшим союзником – равноправия Геллерт не признавал в принципе. Ну и чистокровные из Старых Семей в большинстве своём были против Гриндевальда и его идеи «Всеобщего Блага». Они вообще не считали себя англичанами, а были кельтами, саксами, норманнами, норвегами, данами… традиционно противостоя (в рамках Договора о Капитуляции) Министерству, где окопались менее знатные Рода, которые считали себя уже англосаксами. 
Противостояние это было во многом формальным, этаким символом фронды… Но тем не менее, даже символа сопротивления хватило, чтобы неприязнь чистокровных к Министерству обернулась в этот раз против них. Раз уж Министерство хочет присоединиться к Гриндевальду, то они автоматически вставали в оппозицию – и чиновники дали себя «переиграть»! Взамен выкатили требование к чистокровным самим сформировать боевые отряды для войны с Гриндевальдом…
В общем, как ни крути, а чистокровные в этой войне будут на острие атаки. Что поддавшиеся пропаганде дирекции Школы, что вставшие в оппозицию… без разницы, всё равно им предстояло воевать и умирать.

Кукольные представления не слишком прижились, оставшись разве что в качестве нового упражнения по контролю. Сценки, разумеется, разыгрывались, но дирекция переиграла меня, пустив через своих людей моду на короткие смешные сценки, критикующие других учеников.




Князем* - как уже говорил, под определения Князя Сидов ГГ подходит более чем полностью. Нерождённый Основатель Рода, владелец собственного Мира. 

Путь нащупал** - в каноне тот же Крауч разговаривал на немыслимом количестве языков, включая русалочий – который теоретически почти невозможно освоить сухопутному (писк, скрежет, завывания). То есть у магов есть какие-то альтернативы обычному обучению языкам и я имею в виду не банальные Зелья Памяти, а что-то более (ещё более, если хотите) серьёзное. 
В некоторых фиках партселанг тесно связан с ментальными практиками, что лично я считаю логичным. Ну а мой ГГ – менталист и сид (+100 с животными)), так что вот.


========== Восемнадцатая глава. Равный среди первых ==========

        Восемнадцатая глава. Равный среди первых



Потерпев поражение с кукольными театром, решил устроить карнавал. Такое масштабное мероприятие не могло быть самодеятельностью факультета и пришлось обращаться к декану.
Красивый молодой мужчина с явной примесью крови сидов, размашисто ходил по кабинету, машинально контролируя пространство и постоянно придерживая руки то у чехла с палочкой, то у короткого меча гоблинской работы.
- Ещё раз повтори, зачем тебе этот… карнавал? Вот только не надо рассказывать про бескорыстную помощь школьникам и спасение оных от скуки.
Вздыхаю и «сдаюсь»…
- Не то чтобы совсем бескорыстное… пусть привыкают оглядываться на меня… Декан Малфой, сэр.
Авер хмыкнул слегка и пробормотал что-то вроде:
- Наверняка и это не единственная причина… Ладно! – Уже в полный голос сообщил декан, - принимаю твою программу. Оставь её здесь, я просмотрю вечером, потом на днях подойду к тебе с вопросами, если будут неясные места. А потому уже и к Диппету на утверждение. Но пока помалкивай, идея достаточно интересная. Могут и украсть.
Тут уже пришёл черёд хмыкать мне – естественно я не заинтересован в распространении информации до поры. 
Раскланявшись с деканом, иду на тренировку – после становления анимагом… нормальным анимагом… фехтование и рукопашный бой стали даваться намного легче. Фредерик Гойл, который вёл у нас факультативы, только улыбнулся слегка, когда увидел, насколько быстро пошёл прогресс после зимних каникул. Улыбнулся – и ничего не сказал, для чистокровного мага иметь хотя бы одну аниформу было едва ли не обязательным делом. Правда, большая часть аристократии обзаводилась ей уже после Школы или по крайней мере на старших курсах. 
Скрыть? Мог, но на Дом Гойлов у меня были планы – Дом тесно связан с Малфоями вассалитетом, но при этом в отличии от последних не подписывал в своё время Капитуляцию. Так что Гойлы и Крэббы имели возможность для «манёвра» и через них можно было подойти к Малфоям, Блэкам и к другим Древнейшим и Благороднейшим. 
Напрямую подходить к ним я опасался – мало ли, может в Капитуляции прописаны и такие моменты… Параноик, да… А так, «через третьи руки», намёками… Магические Договора можно и обойти. Местами.

После каникул настал черёд проверить Тома в «домашних заданиях». Не то чтобы я подозревал его в лени… но мальчику наверняка нужно было подтверждение нашего Союза. Ну и разумеется, могли всплыть непонятные места в учебных материалах.
После ужина гриффиндорцы с моей ментальной подачи затеяли обстрел бумагой через трубочки – забава древняя и популярная среди малышни. Сканирую пространство Замка… Диппета нет в Хогвартсе, Дамблдор в командировке уже вторую неделю (где, кстати?), а остальные в менталистике соображают намного хуже меня. Так что… ловлю взгляд Захари Ловетта – гриффиндорца-второкурсника и через несколько секунд мальчишка вводит в игру и другие факультеты. Преподаватели за столом реагируют вполне благодушно – ужин закончился, занятия тоже… так пусть шалят. Вообще, в этом времени ученикам дано больше свободы.
«Очередная бумажка ужалили Тома в шею. Раздражённый слизеринец попытался было стряхнуть её ладонью, но слюнявая бумажка прилипла к руке и расползлась. На ладони остался чернильный отпечаток «7, 8 слева» и мальчик перевёл взгляд на союзника. Роберт не смотрел в его сторону, но сделал рукой подтверждающий жест. 
Догадаться, что тот предлагает встретиться, было не сложно, Не сложно и – где. Чего уж там – седьмой этаж, восьмая комната слева. Так оно и оказалось, причём хотя Гонт практически бежал, Талли встретил его в комнате, сидя на подоконнике с раскуренной трубкой. Непонятный жест рукой… очередная безпалочковая невербалка…
- Если есть следилки, они покажут, что ты в туалете тужишься, - пояснил союзник, - да не кривись ты, дело житейское. Давай-ка лучше ответь – понял, какую я тебе книгу дал и зачем?
- Да! Спасибо! Я раньше думал, что все эти ритуалы… Ну, как у магглов – то есть изначально было какое-то значение, но больше этикет и всё такое… А тут – столько интересного, да подробно! Больше всего понравилось, что есть много повседневных ритуалов, которые почти не требуют усилий, а дают достаточно многое.
- Верно. Достаточно выработать привычку совершать их – так же, как чистить зубы, умываться и мыть руки. 
- Да! Проверишь?
- Проверю, нужно же знать, понял ли ты её до конца.
Роберт гонял мальчика… профессионально, как педагог со стажем. И «узкие места», которые хотя бы теоретически могли быть непонятными, были пройдены особенно тщательно.
- Что ж, - задумчиво протянул райвенклоевец, - материал ты освоил. А бытовые чары?
- Да! Показать! 
- Не надо, верю. Раз освоил, давай осваивай невербалку и безпалочковые. Вот тебе, кстати, еще набор неподходящих для тебя палочек, тренируйся.
- Хотелось бы помощней чего-нибудь, - тоскливо протянул Том.
- Хм. Понимаю, - Талли завозился на подоконнике и несколько раз пыхнул трубкой, Том терпеливо ждал, - понимаю, но не одобряю. Думаешь, чистокровные с детства учат могучие Чары? Силёнок на могучие не хватит – так если, парочку фамильных, да чего-нибудь на грани Силы, для самоуспокоения. В нашем возрасте главное контроль, знания, раскачка Силы и необходимые для развития ритуалы. А какой-нибудь Адский Огонь или там Патронус курсе на пятом-шестом за неделю выучишь, без риска свалится с истощением. 
- Да знаю я, просто… обидно. Они там… аа… 
- Не стоит. «Они там» больше важничают да вид делают, уж поверь чистокровному. Руны, арифмантика, нумерология, частично артефакторика и ритуалы – да, поверю. Сам могу по ним СОВы сдать. А чары или трансфигурация… Ну, тоже могу… Да и ты в общем-то смог бы, там нет ничего по-настоящему сложного – за пару месяцев можно подтянуть знания до нужного уровня. Но надо ли светить способностями РАНЬШЕ ВРЕМЕНИ? Сейчас – да, обидно. Но поверь, твоё умение скрывать свои Силы и знания впечатлят ПОТОМ аристократов куда больше, чем если бы СЕЙЧАС показывал свои настоящие умения.
- А ты… тоже скрываешь? – Подался вперёд Риддл.
- Пфф… как и добрая половина чистокровных. Да и те, кто вроде бы не скрывает… не верю, наверняка что-то таят.
- Ну да, в принципе логично, - задумался слизеринец, - если враги… или потенциальные враги не будут знать, чего от меня ожидать… Как козыри, да?
- Да. Ладно, давай окклюменцию проверим.
- А как? Если я теперь к ней не способен?
- Как отключил менталистику, так и включу на время, - пожал плечами Роберт.
Том с охотой согласился и… это было неприятно.
- Уу, - сидел он, держась за голову полчаса спустя, с уже восстановленной защитой, - как будто мой мозг тошнит!
Учитель… да, учитель, пусть они и были ровесниками… сочувственно смотрел, не пытаясь помочь. Впрочем, Том и сам уже знал, что способ проверки был пусть и неприятным, но зато позволял «прощупать» защиту, не влезая в мысли. Секретов-то нет… но период полового созревания наступил и добрая половина мыслей была занята… неприличным. И ладно бы только девочки, а то и пожилая продавщица сладостей в Хогсмите и*… Не стоит».
Погонял Тома, нагрузил новыми заданиями и отпустил счастливого мальчика. Счастливого – потому как он с честью выдержал непростой экзамен и более того, сдал его до срока. Немаловажным был и тот факт, что я подтвердил союзнические обязательства делом.

Ладно, хорошего понемножку… Вернувшись в гостиную, достаю принесённую школьной совой маггловскую газету с биржевыми сводками. Более того – американскую маггловскую газету.
- Э… и зачем? – не удержался Майрон Ли.
- Аналитика, - пожимаю плечами, чуточку демонстративно переигрывая недоумение – дескать, не самый умный вопрос…
- Аналитика – понятно, но маггловская? – настырно допытывался Майрон.
Вздыхаю (от дела отрывают) таким образом, чтобы было ясно – сейчас будет Урок и Майрон Ли буде мне за него Должен.
- Маггловский Мир переплетён с магическим теснее, чем кажется на первый взгляд, - начинаю я лекцию, которую слушают почти три десятка «Воронов», - пусть магглы-простецы он магов почти не зависят, но зависят их правители. Вряд ли кто-то из вас не знает, что маги сотрудничают с ними…
На лицах большинства присутствующих появилось выражение «Я всегда это знал». Было оно несколько гипертрофированным и мне стало ясно – мало кто об этом задумывался.
- Сотрудничают, - повторяю ещё раз, - насколько плотно, сказать не могу, сами понимаете. 
- А почему тогда мы не контролируем магглов? – Вылез Эрни Смит.
- Хм… хороший вопрос. Прежде всего, у них достаточно противовесов нашему контролю – инквизиция и прочие ордена. Мы могли бы их… задавить, но тут в дело вступает второй фактор – каждый Клан ведёт свою Игру и единства между нами нет. 
Все кивают глубокомысленно – это не новость.
- Ясно, - озвучивает Эрни, - то есть магглы благодаря этому… лавируют? Ну и инквизиция…
- Точно.
- А аналитика маггловских газет?
- Если ЗНАЕШЬ, где смотреть и что читать… Обрывок информации из магического мира, обрывок из маггловского – и вот у меня более-менее чёткая картина Реальности.
- Сильно, - с явным оттенком уважения произносит Майрон, показывая капитуляцию, - и деньги наверно, можно заработать?
- Не без этого, - отвечаю с лёгким, тщательно выверенным  самодовольством, - вот, из открытой информации могу подсказать: САСШ** активно торгует оружием и непременно ввяжется в войну, как только стороны станут выдыхаться. Соответственно, сейчас выгодно покупать акции военных компаний. И не только военных, но и табачных – табачное лобби активно навязывает свою продукцию армии и можно сказать, что уже навязало. А ещё – производство медикаментов, к примеру. 
- Всё верно, - подтвердил наш староста Якоб Геллер, - моя семья сейчас тоже играет на бирже. Проиграть при ошибке можно много, но и выиграть немало. А ты сам играешь? – обращаясь ко мне.
- Да. Вроде как опыта набираюсь.
- Полезно, думать приучает.
С этого дня, проверив познания в аналитике и биржевой игре, меня окончательно включили в список лидеров и даже представители старших курсов держались со мной на равных. Всё верно, если человек успевает учиться, опережая программу и при этом успешно играет на бирже, да на третьем курсе… Пусть даже я нарочито не блистал на чарах и трансфигурации, но умники прекрасно поняли, чего я стою в реальности.

А карнавал запретили без объяснения причин.




Пожилая продавщица сладостей в Хогсмите* - не стоит морщится и записывать Тома в извращенцы. В 12-14 лет мысли о сексе могут возникнуть даже при виде глушителя у автомобиля и это не шутка и не патология. Возраст такой (по крайней мере у мальчиков), что «стояк» обеспечен практически круглосуточно и соответственно – все мысли бродят вокруг «этого». Отсюда, кстати, в уголовном кодексе статья «За совращение несовершеннолетних» - в определённом возрасте это действительно совращение. Мальчики/девочки могут решать задачки мехмата и быть при этом беззащитными перед совратителями – «иммунитета» не выработали. Более того, в детском и юношеском возрасте закладываются и сексуальные девиации, так что совершенно обычного подростка можно сделать убеждённым гомосексуалистом. В общем, детство и отрочество «чудесная пора», но и довольно опасная.

САСШ** - Северо-Американские Соединённые Штаты – именно так называлось США первоначально. Желающие поправить меня, что к описываемому моменту США называлось уже в современном варианте, могут «идти лесом». Наименование государства имеет огромное значение – так, если какое-то государство признает САСШ как США, оно автоматически признаёт за ними какое-то первенство на всём Северо-Американском континенте, что влечёт за собой массу всего интересного. Так что некоторые государства долгое время даже в официальных документах (или по крайней мере некоторых документах) писали САСШ, а не США.


========== Девятнадцатая глава. СОВ?! ЖАБА! ==========

      Девятнадцатая глава. СОВ!? ЖАБА!

В Выручай-комнате попалась крайне интересная информации о сидах. Согласно автору, у нас тело и душа слиты воедино. Соответственно, душа оказывает на него сильнейшее влияние. Наоборот? Наоборот значительно меньше – несмотря на некоторую… газообразность души, она значительно сильнее и обладает… лидерскими качествами, если можно так выразиться. 
Отсюда и необычные свойства тела – раз уж душа по определению бессмертна, то и тело получается таковым же. А церковный бред по поводу того, что у бессмертных нет души, идёт как раз отсюда. Базируется этот бред в общем-то на вполне понятной, пусть и исковерканной логике и обрывках знаний. 
На самом же деле душа сида отличается от души человека прежде всего «энергонасыщенностью». То есть в моём случае я стал сидом прежде всего потому, что родные-нерождавшиеся отдали мне энергию своих душ. И нет, магия и обычная Сила/Мана здесь не помогут.
Реинкарнация же у сидов тоже отличается от человеческой, но многое зависит от конкретных случаев. К примеру, если сид погибнет в Месте Силы, у него… есть шанс возродиться! А как же – если тело нашей расы формируется вокруг души… Шанс скорее теоретический, но тем не менее. 
А так – обычное перерождение в случае гибели, причём не обязательно сидом. Всё тоже самое – если гибель была с выплеском Сил Души, есть шанс родиться человеком. Правда, непременно потомком сидов, у которых есть возможность самим стать сидами – тоже скорее теоретическая. 

Вообще, чем дальше, тем больше жалею о невозможности связаться с Кер-Сиди или с другим городом-Миром, где живут потомки сидов. Информации там должно быть… Но пока нет надёжнейшей страховки – опасно… И придумать страховку, перекрывающую возможность захватить мой Мир, я пока не могу даже близко.

Тренирую анимагию – бегаю в беличьем обличье в Выручай-комнате. На улице? Спасибо, нет – стать чьим-то фамилиаром или просто «засветить» Второй Облик – раз плюнуть. Ну и в сойку тренируюсь помаленьку превращаться. Ага, именно «помаленьку», ни в коем случае не форсируя события. Прекрасно помню, как ударил по мозгам Второй Облик, а ведь это всё-таки белка, птица может «стукнуть» ещё сильней.
Потягиваюсь вплоть до кончика хвостика, с наслаждением ощущая каждую клетку тела. Всё-таки быть анимагом здорово! Словами не передать, насколько увеличиваются физические возможности. Слух, обоняние… И тренировка замечательная – полчасика пробежек-пропрыжек в теле белки-летяги отменно прорабатывают все мышцы. Тем более, что Форма мне досталась удачная: маленькие и юркие зверьки не слишком добавляют силы человеческому облику, но вот реакция и гибкость…

- Сегодня мы начинаем новый раздел трансфигурации, - сообщил Альбус Дамблдор, ведущий трансфигурацию у первых-пятых курсов, - называется он трансформация. Кто знает, чем она отличается?
Рита Лэйс тянет руку, аж подпрыгивая. Вот же… заучка. Вроде и учится на Райвенкло, так что должна понимать, что ответить на такой вопрос может почти любой, кто открывает учебник и читает главы наперёд – то есть любой «Ворон». Но вот поди ж ты… Что за «тараканы» у неё в голове?
- Трансформация отличается от трансфигурации тем, что меняет форму, но не суть и не объём изменяемого предмета, - протараторила она, шмыгая длинным носиком, - то есть из металлического молотка можно получить топорик или нож, но не иголку, потому как она отличается объёмом и массой, и не тапочки, потому как суть у изначального предмета иная.
- Очень хорошо, девочка моя, - ласково похвалил Альбус рыжеволосую зубрилку, отчего та зарделась от удовольствия. 
 Блин… она хоть понимает, что такое обращение унижает? Дамблдор ей не родич, не жених, не Учитель… школьный учитель и личный Учитель очень сильно отличаются… И такое обращение ставит её в заведомо подчинённое положение, оказывая влияние не только на психику, но и на Силу. А что вы хотели? Магия и подсознание тесно связаны, так что если Рита принимает подчинённое положение, то и магия подстраивается… Вроде и «Ворон», объясняли ей… а вот обратит внимание школьный учитель или староста – и всё, «поплыла». Идеальный объект для какой-нибудь секты. 
 Будь она хотя бы полукровкой, её давно забрали бы из Школы, промыли мозги и оставили учиться дома, выдав затем замуж лет этак… Да уже сейчас была бы замужем, с такой силой воли и с таким желание подчиняться её бы за пределы Манора не выпустили – рожала бы детей да занималась по хозяйству. А раз она магглорожденная… То быть ей в лучшем случае кем-то вроде секретарши-любовницы-прислуги у сильного мага курса после пятого. И замуж или хотя бы детей… ой вряд ли… А в худшем… такие нередко оканчивают жизнь на алтаре – во имя Всеобщего Блага, сконцентрированного в конкретном лидере конкретной секты.
Альбус немного поразглагольствовал о трансформации и трансфигурации, потряхивая рыжеватой бородой, затем дал конкретные задания.
- Итак, в трансформации не употребляются формулы, нужна только Воля и Сила. Для более-менее простых действий этого вполне достаточно. В трансфигурации же это невозможно.
С этими словами он достал палочку и ткнул в молоток. Тот разлился, напоминая лужицу ртути и послушно перетёк в затейливый топорик, напомнивший мне индейский томагавк. Ах да, у него же мать откуда-то оттуда!
Все мы начали тыкать, а я решил не маскировать свой контроль и повторил действия преподавателя.
- Очень хорошо, ма… мистер Талли, - похвалил меня Альбус.
- Сэр, я этот раздел прекрасно знаю.
- Мда? – Дамблдор уставился на меня, всем своим видом выражая сомнение. Некрасиво, между прочим – будь я постарше, это могло бы быть вызовом на дуэль. А так… Молча тыкаю палочкой и молоток перетекает под ней то в топорик, то в пилу, то в нож.
- Контроль и воображение у меня хорошие.
- Хм… что ж ты в обычной трансфигурации… Ладно, мистер Талли. Вижу, что вы владеете материалом, и чтобы не скучали на уроках и не смущали остальных учеников, я освобождаю вас от уроков трансфигурации до конца зимы. Всё это время мы будем изучать трансформацию, а вам эти уроки не нужны.
- Благодарю вас, профессор Дамблдор, сэр, - и собираю сумку.

Случай не исключительный – если ученик обладал ярко выраженным талантом к какому-нибудь предмету, ему могли предложить посещать оный вместе с более старшими учениками. Или как в моём случае, когда сама трансфигурация идёт средне (а значит, к старшекурсникам не отправишь), а трансформация легко – просто освобождали от уроков. Многие этим пользовались, изучая какие-то разделы заранее, чтобы освободить время для каких-нибудь иных дел.
 Не боюсь ли демонстрировать хороший контроль, хотя на чарах и трансфигурации (обычной) показываю весьма средние результаты? Нет, потому как у чистокровных частенько бывают какие-то перекосы. К примеру – Поттеры артефакторы, отсюда и потрясающий талант к трансфигурации, да и к чарам. Зато боевики из них слабые, как и колдомедики, ритуалисты. Блэки – сильные боевые маги, некромаги, ритуалисты. Правда, в чарах и трансфигурации тоже достаточно сильны, но… за это расплачиваются не слишком адекватной психикой. 
 Вот и мне пришёл черёд продемонстрировать какие-то отличия, причём отличия эти должны быть понятными. Так что рано или поздно нужно было показать свой «перекос». Для этого выбрал руны, арифмантику и нумерологию, решив в этом году сдать по ним СОВ. В сочетании с продемонстрированной транформацией получается достаточно ярко выраженный талант строителя – ценная специальность. Ну или можно браться за некоторые специфические разделы артефакторики.
 Самое же важное, что «выпяченные» мной «Родовые» таланты идут вразрез с настоящими – то есть той же менталистикой и ритуалами, да и колдомедицина с ними не очень-то сочетается… Так что потом, когда все примут за аксиому «выпяченные» таланты, можно будет пользоваться настоящими куда более смело… 

В начале весны снова начал ходить на уроки трансфигурации, а в первый же весенний выходный пошёл сдавать СОВ. Собиралась комиссия несколько раз в год и желающие подстраивались под неё. Услуга платная и недешёвая – пятнадцать галеонов за экзамен вне зависимости от того, сдал ты его или нет. Деньги эти более чем серьёзные, поэтому большинство магглорожденных или бедных чистокровок сдают экзамены в Хогвартсе, после пятого и седьмого курса – тогда они бесплатны.
- Ну что, готов? – задал мне декан риторический вопрос и, не дожидаясь ответа, - пошли. 
По дороге меня провожали любопытствующие взгляды – пусть досрочные экзамены по каким-то предметам не были особой редкостью, но и особо частыми их нельзя было назвать. 
Весна в Шотландии… точнее, в маноре Замка, привязанном к Шотландии, достаточно ветреная и сырая. Вроде бы достаточно тепло, но сырость в сочетании с пронизывающим ветром и хлюпающей под ногами грязью не радует. Дойдя до границы антиаппарационного щита, Малфой берёт меня за руку и аппарируем. 
- Ффу, - выдыхаю я, появляясь перед министерством.
Вру: на самом деле у меня нет никакого негатива к аппарации, просто это ещё один «кирпич» в стену Защиты. Чем больше я выдам о себе ложных фактов, тем проще будет впоследствии действовать. Там – «Родовые Дары» вроде как «подменил», здесь – неприязнь к аппарации, тут – якобы пристрастие к каким-то продуктам… Маска.

Высокая комиссия отнеслась ко мне неприязненно-равнодушно – выскочек не любили, особенно, если они не принадлежали к «своим». А тогда они уже не выскочки, а «юные таланты»…
- Ровена Блэк, - кивнула мне красавица лет пятнадцати, сидящая в очереди, - домашнее обучение, СОВ.
- Роберт Иоанн Талли, Хогвартс, СОВ.
Приподнятая бровь – и беседа разгорелась. Ровена была пусть и из Блэков, но из Младшей Ветви. Осторожно тяну носом… ну да, некромагией занимается. Причём похоже, с раннего детства. Бывает и такое – ярко выраженный талант требует выхода. Потому-то, наверное, и в Школу не пошла.
Разговорились мы прежде всего потому, что были самыми молодыми в очереди. Как-то так сложилось, что молодёжь сдаёт экзамены именно в Хогвартсе, даже если училась дома. А вот так – в основном люди постарше, не обладающие особыми талантами. Ну или просто выходцы из особо нелюдимых семей. 
- Роберт Иоанн Талли, комиссия ждёт вас, - позвал меня клерк, высунувшись из дверного проёма. Киваю девушке и иду.
Арифмантику и нумерологию я сдал быстро…
- Тяните билет, полчаса на решении.
- Хм… можно сразу ответить.
- Что, даже расчеты не нужно делать?
- Да тут всё просто!
Подсовывают новые билеты, новые… Постепенно мы все увлеклись и в итоге я сдал ЖАБА по арифмантике, нумерологии и рунам…
- Недурственно… коллега, - доброжелательно сказал мне Старый Хрен Бигс (да-да, вполне официальное прозвище, но только для «своих» или «за глаза»), известный Мастер Рун, - специализироваться на чём собираетесь?
- Защита маноров и артефакторика, точно пока не определился. 
- Ну да, ну да… обе профессии очень интересные, так что понимаю вас, - морщинистая физиономия Бигса расплывается в сюрреалистической улыбке, остальные члены Комиссии слушают наш диалог, затаив дыхание, - а не думали взять за защитные артефакты для маноров?
- Думал, Мастер Бигс, - вздыхаю мечтательно, - но не всё от меня зависит, потому пока и не определился. 
Понимающие кивки и взгляды – дела Рода, дескать.
- Что ж, коллега, экзамен по всем предметам вы сдали блестяще. Могу даже сказать, что если в Хогвартсе понадобится ассистент или даже преподаватель для младших курсов, вы вполне можете претендовать на эти должности.
Раскланиваемся и выхожу совершенно счастливый: во-первых – сдал, а во-вторых – Маска сформировалась практически полностью. Вскоре весь Альбион будет знать меня как исключительно умного рунолога. А репутация у рунологов такая, что штурмовать их дома, поместья или маноры будут только от безысходности… но при этом не ожидают серьёзных способностей в других Направлениях. Ещё один забавный эффект – рунологов считают неспособными на интриги. Дескать, умные они, но мозги по другому заточены. Сам в прошлом/будущем так считал, пока не столкнулся вплотную с гильдией… Ну да, как же – прирождённые математики и шахматисты – и не могут! Сколько усилий тратят они, чтобы окружающие так считали…

Достаточно неожиданным последствием было то, что в присланном письме мне пришли результаты (сплошные «П», разумеется!) не только по нумерологии, арифмантике и рунам, но и по… астрономии. Оказывается, пока решал задачки и спорил с Бигсом, я продемонстрировал и познания в астрономии… Приятно… и неприятно одновременно – прокололся, из-за детской (тело-то детское, да ещё и сида – то есть ребячество так и прёт, несмотря на возраст интеллектуальный) непоседливости слегка прокололся. Или не слегка?

- ЖАБА!? Ну ты крут, - восхитился Формик, встретивший меня у входа. Развожу руками…
- Я и сам не подозревал, насколько крут.
Смеёмся, но… позиция «Равного среди Первых» окрепла, теперь даже намёков на возраст среди «Воронов» не возникало. 

А дирекции с их запретом кукольного кружка я всё же отомстил. Йодль – знаменитое и довольно… специфичное пение. Оно и у специалистов получается таким… на любителя. А уж когда его принимается распевать неумеха… В общем, ценитель музыки Дамблдор с середины марта и до конца учебного года был с дурным настроением. Йодль в Школе прижился.


Безсмертна* - я помню, что по существующим правилам нужно писать «Бессмертна». Однако правило это мне кажется абсолютно бредовым (и не мне одному – здесь как филологи давно говорят про это, так и психологи), всё-таки «Без смерти» и «Бес смерти» это «немного» разные вещи. Так что я и дальше буду стараться писать «з».


========== Двадцатая глава. Тайная Комната и Дерьмо Василиска ==========

           Двадцатая глава. Тайная Комната и Дерьмо Василиска



- Колотит, - зачем-то вслух озвучивая своё состояние. Вдох-выдох, вдох-выдох…
- Откройся, - шиплю на партселанге змейке в туалете. Кусок стены отошел с некоторым скрежетом и вижу, что на нём не только иероглифы партселанга, но и… сидовское рунические письмо. Вот это новость… Хотя учитывая, что в те времена немногочисленные сиды всё ещё жили среди людей, в общем-то неудивительно. Тем более, что Змееязыкие как никто (из людей) близки к магии природы, где сильнее сидов никого нет. Кто там у кого учился, сотрудничал и так далее, не суть важно… хотя важно – если найду эту информацию, можно будет упростить кое-какие поиски… Ну да об этом потом.
 Следилки… на месте – моя Тень передвигается по окраине Светлолесья. Да-да, это пока Светлолесье, а не Запретный Лес – Хагрида-то с его экспериментами нет. Дирекция уже начинает агитацию про «Страшный Лес», но это проект явно рассчитанный на десятилетия. В Лесу не то что совсем безопасно, но особо из него и не гоняют – естественный отбор во всей красе.
 Читаю сидовские, они же альвийские руны…
- Друг… одной крови… Сила Сильных… Суть Природы… Сажусь прямо на пол, пытаясь из рун составить что-то осмысленное. 
 Так… Вариантов перевода получается больше полутора десятков только с первого подхода – письмо сидов очень многозначно. Но все до единого говорят о том, что проход открыт только для Сильного – это может обозначать как магическое мастерство, так и уровень Силы. Суть Природы – то есть войти могут сиды или Змееязыкие. Хм… а как Поттер-то тогда-в-будущем вошёл? К сидам он точно отношения не имел. И хоркрус тут ни при чём… Потомок Салазара? Или кого-то другого из Змееязыких той поры? Сейчас это не проверишь. Хотя… что мешает навестить родню будущей-возможно-Обретённой-Лили-Эванс?
 Кровь… прокусываю ладонь и несколько раз сжимаю кулак, чтобы кровь размазалась, потом прикладываю ладонь к камню… И в голову приходит чёткий Образ, что меня опознали, признали своим и предоставили доступ в Комнату. Фу… аж коленки подгибаются…

 Шаг – и ступаю вперед, камень за мной закрывается, а я… еду на эскалаторе, его магическом варианте. 
- Фу! – Запашок в огромном зале был ещё тот – василиск всё-таки мясоед и гадит…
- Ну да, здесь он и гадит, - констатировал я, жадными глазами глядя на огромную ёмкость с перепревшим дерьмом. 
 Жадными – потому как у василиска ценным было ВСЁ и дерьмо в том числе. Не скажу, что по весу золота… но как минимум по весу серебра точно. Настроение сразу подскочило – даже если не найду ничего больше, весь риск многократно окупился. К сожалению, фекалий были меньше, чем хотелось бы – всего пара десятков кубометров. Ну да это понятно, всё-таки перепрела большая часть, да и магические животные имеют несколько иную систему пищеварения. 
 В остальном же зал был куда чище, чем я ожидал. Были веточки, перепревшие листья и прочий мусор, который за века натащил на своей чешуйчатой шкуре фамилиар Слизерина. Но в меру, никаких там крысиных скелетиков и прочего, чего подсознательно ожидаешь, даже если знаешь, что это змея, которая глотает добычу целиком.
 Сброшенная кожа обнаружилась в отдельной комнатке.
- И не так уж и много, - снова говорю сам с собой. Начинаю припоминать всё, что знаю о василисках и получается, что лет этак сто-сто пятьдесят назад его ещё навещали, а потом перестали по какой-то причине. Хотя почему «По какой-то?» Как раз в это время директора Хогвартса изменили ряд правил и перестали приносить Старую Присягу. Соответственно, они лишились полного права доступа к Школе. Хм… 
 Получить его самому? Заманчиво, но я сид и не имею родни среди местной знати, да если бы даже имел, они почти все связаны Капитуляцией. Том? Да, идея… но потом, сейчас просто не потянет – не хватит ни Силы, ни знаний. 

 Василиска в тот раз я так и не разбудил, побоялся. Побоялся не его самого, а последствий – ТАКОЕ могло задеть… гм… сигнализацию. Ну или как-то подать сигнал директору. Не факт… но пока не буду. Понятное дело, что и знаменитой Тайной Комнаты… Настоящей Тайной Комнаты, а не места для выгула питомца, я пока не увидел. Задача номер один – перетаскать дерьмо и шкуры. А то мало ли…    
 Дерьмо такой здоровенной и древней магической рептилии для моего Мира точно пригодится. Знаю, что оно используется в зельеварении  и гербологии очень широко, но без подробностей – подробности оставлю жёнам, они лучше разберутся. 
 Ну а шкуры – это доспехи, ритуальные одежды… И много-много золота. Нет, не так – не только и не столько золота, сколько артефактов, ценных ингредиентов для зелий, книг, услуг… Моя прелесть…

 Навоз таскал в сумке с увеличенным объёмом, на что ушло несколько дней. Задача… своеобразная: с одной стороны запашок ещё тот, а с другой – ну ценность же!
 Сброшенную шкуру пришлось таскать, скатывая в рулончики и - волоком. Пусть она сравнительно тонкая, но именно что «сравнительно». Резать? Шаз! 
 Задача это не самая простая, магия-то шкурку не берёт. Можно конечно, но там требуются специфические зелья для размягчения и множество других ухищрений. Ну и опять же – риск.
- Боже, храни Салазара! – Бубнил я, таща свёрток на трансфигурирванной тележке по подземному ходу, - Уф, чёртовы выбоины!
Несколько раз тележку приходилось перетаскивать с помощью рычагов – увы и ах, но Левиоса в данном случае действует плохо. Тележка не превращается обратно только потому, что сразу после трансфигурации нанёс рунную цепочку, а так бы она давно – шкура-то магию «тянет» только так. Ход ведёт за пределы не только Замка, но и Хогсмита, – и его вроде как знаю только я.
 Там… в будущем-прошлом… откопали старые планы и нашли его. Ну и перекрыли. Так… антиаппарационная и антипортальная зона пройдены, активация…
- Портус! – И последняя шкура порталом переправляется во Внешний Манор. Вот честно, облегчение от сделанной работы было таким, что ни один оргазм рядом не стоял… А что, навоз уже переправлен – и жёны в восторге. Нормальное письмо по понятным причинам они не могут прислать, но условленные знаки говорят, что они прямо-таки пищат от счастья. Да и я… Теперь вот последняя шкура – и отдыхать. До конца учебного года осталось меньше месяца и нужно подготовится к экзаменам – то есть пролистать учебники и понять, что же требует программа от моих сверстников.

 Тома Ридла-Гонта встретил в пустынном коридоре на четвёртом этаже – ходы в Замке такие, что ведут не только за его предела, но и внутри.
- Привет, - как бы равнодушно бросил он мне – как малознакомый, но вежливый человек.
- Привет, - так же деланно равнодушно отвечаю ему.
- Слушай, ты по рунам меня не проконсультируешь? Буду должен.
- Кончено, - а сам лихорадочно соображаю – что же такое случилось, что Том пошёл на нарушение конпирации, - там много?
- Да нет, буквально пара моментов, минут на пять.
- Ну давай… в класс зайдём хотя бы, не в коридоре же стоять.
  В классе Том сделал страшные глаза и провёл рукой, изображая мою невербалку со следилками. Делаю…
- Ты хоть в зеркало себя видел!? – Практически на партселанге шипит Гонт и создаёт простенькое заклинание зеркала. 
- Мля…
- Вот тебе и «Мля» - сурово говорит мальчик, снимая с меня чешуйку василиска.
- Где ты её нашёл, спрашивать не буду, но… думать надо!
Действительно опростоволосился… почистился заклинаниями после тайного хода, но ухитрился забыть, что части василиска магии почти не поддаются. Мда…
- Спасибо, - искренне говорю ему, на что Том расплывается невероятно обаятельной ухмылкой.
- Будешь должен!
- Буду, - серьёзно отвечаю ему, - ты сейчас здоров помог. Как насчёт отдыха вне приюта? 
- Манор?! – Жадно говорит Ридл.
Отрицательно качаю головой:
- Не могу пока – следят за тобой очень уж… Никак не соображу, как нас можно официально свести, чтобы наше общение выглядело в глазах дирекции естественно.
- Подружиться можно, - неуверенно пожимает плечами мальчик, - ну вроде как ты меня под опеку возьмёшь или найдём общие интересы – я в рунах на уровне СОВ.
- Мм… нет, рискованно, - с сожалением отказываю ему, - тут надо что-то такое, чтобы меня считали… вынужденным другом, что ли.
- Долг Жизни сымитировать! 
- А вот это дело… Обдумать надо, но вообще перспективно звучит – ты меня каким-то образом сильно выручаешь, причём «громко» и на виду. Долг Жизни… нет, слишком много. Но Долг Чести какой-нибудь можно… придумаем. 
- Ага. А там я, беспардонный маггловоспитанный, за прощение Долга навязываюсь к тебе летом в Манор. 
- Как-то так. Молодец, быстро сообразил, а я вот никак.
Мальчик самодовольно светится – как же, показал себя умником и одновременно стал на шаг ближе к цели.
- А… этим летом? – Осторожно спросил он.
- Нет. Я уже прикинул примерно, что буду делать с Долгом – так, чтобы без подозрений. А этим летом ты попадаешь в программу для сирот «Подари ребёнку лето». Вкратце – талантливые воспитанники приютов проведут лето в обычных семьях в Ирландии – там бомбёжек нет*. Нет там и власти у Диппета и прочих. Сечёшь?
Том «сёк», да ещё как!
- Жить будешь у магглов, но они в курсе существования магии, у самих сын в одной из ирландских Школ. Ну и колдовать – есть там неподалёку тренировочная площадка для летних занятий. И сверстники будут… нормальные.
- Спасибо! – И будущий-прошлый Страх Британии по детски обнял меня.

 Пора экзаменов прошла… нервно. Зная, что по некоторым предметам я сдал ЖАБА, многие школьники насели на меня с просьбами, требованиями, желанием «проверить свои знания». А один считающий себя особо умным гриффиндорец с четвёртого курса решил «проверить» мои знания – дескать, так ли я хорош, а то у него вот – тема подходящая завалялась… и список вопросов… Закономерно был послан, после чего попытался пустить слухи погаже, но не вышло – у него на факультете хватало ребят поумней, желающих подлизаться ко мне перед экзаменами, так что «умнику» просто и незатейливо начистили морду. Ну а я «вдогон» прикрепил к нему прозвище и теперь Ларс был «Одиссеем Хитрожопым». 

 Обречённо поняв, что отвертеться всё равно не получится – если не портить отношения с десятками просителей, пришлось с благословения декана Малфоя давать дополнительные занятия. Авер поговорил с преподавательницей арифмантики Лаурой Санчес и нумерологом Артуром Смитом и те с превеликой радость поделились обязанностями.
- Сочувствую, - при первой же встрече сказал Смит, черноволосый мужчина средних лет из незнатного Рода, живущий в Хогсмите с семьёй, - теперь тебе часто придётся брать на себя обязанности учителя. 
Киваю печально: разбирающийся в предмете сверстник – куда более удобный объект для «почему» и «объясни». Хотя бы потому, что не смогу подключить «Административный ресурс» для наказания особо назойливых.
 Занятия решил проводить шесть раз в неделю – по два раза на каждый из предметов, за исключением астрономии. Данный предмет был широко связан не только с нумерологией, но и с зельеварением, чарами, предсказаниями. Так что даже самые ленивые «нахватались» в достаточной мере, чтобы с горем пополам сдать астрономию.
 Выдыхаю и захожу в класс – сегодня я веду факультативные занятия по рунам для шестых-седьмых курсов.
- Здравствуйте, дети, - вылетает у меня вместо приветствия. «Дети», все до одного старше моего физического тела, восприняли это как отменную шутку и заметно расслабились.
- Так… значения рун вам рассказывать не надо. Не буду рассказывать и о сочетаниях «классического» образца.
- А что тогда? – Громко удивилась Таис Ле Марк с Хаффлпафа.
- А тогда… рассмотрим применение рун не классическое…
Расхаживаю по классу – давняя привычка колдомедика перед учениками в операционной, присесть-то там негде.
- Собрались здесь достаточно светлые умы, - отвешиваю комплимент ученикам, - так что попробую дать вам… толчок для фантазии. Итак, руна «Хагалаз» рассматривается обычно…

 Экзамены прошли и результаты уже известны, но по давно сложившейся традиции учеников ещё пару-тройку недель «маринуют» в Хогвартсе. В прошлом-будущем это было просто время, которое тратилось впустую. Ныне же старые традиции не забыты и ученикам предоставлялась возможность подтянуть знания по каким-то предметам (строго по желанию) или довести до ума какие-то проекты. 
 На траве перед озером расстелен плед, на пледе – я, с трубкой. Рядом Эрни Смит, который похоже нацелился на Покровительство или даже Вассалитет, как и Саймон Хофф, полукровка со Слизерина, а так же мой бывший куратор Сид Формик, с которым у меня сложились почти дружеские отношения. «Почти», потому как немного мешала Тайна, а также сочетание моей взрослости и сидовской ребячливости одновременно.
- Хорошо, - медленно роняет Сид, любуясь облаками, - документы собираю и всё – прощай, Англия. На душе так легко – не будет этой грёбаной войны, интриг…
Эрни сопит несогласно – по молодости и из-за маггловского воспитания у него ещё есть «Боже, храни Короля и Англию». Выветрится позже, да собственно уже выветривается – тем более, что у магов, весьма скептически относящихся к магглам, хранится масса нелицеприятных документов о королевской династии Великобритании. И не только о колониальных зверствах вроде искусственно созданного голода в Ирландии и или торговли собственными гражданами как рабами** в былые времена, но и вполне современные. Сложновато сохранить в таких условиях веру «В Короля и Англию»… А позже придёт неприязнь, затем ненависть… Это родовитые маги уже давно дистанцировались и воспринимают такую информацию более-менее равнодушно. Магглорожденные же, когда узнают, что все эти события отразились (и в большинстве своём негативно) на их предках, на родителях, на них самих… Сложно сохранить отстранённость.
 Раздались шаги и подошёл пятикурсник Эрл Фокс, магглорожденный из Хаффлпафа.
- Можно? – Дожидается разрешения и садится на плед, - Спасибо, Роберт. Твои уроки нестандартного применения рун помогли – сдал хорошо и… Меня заметили и пригласили работать в «Чистомёт». Буду должен.
Посидев ещё немного, Эрл ушёл. Не он первый должник и не он последний – пусть ничего серьёзного, но… Долги признанны и кто знает… Ладно, пора собираться – ждут жёны и дети. Мда… Нервничаю – пять младенцев…



 
Там бомбёжек нет* - Ирландия во время ВМВ была нейтральной.

Торговли собственными гражданами как рабами** - не фейк. Правительство Англии долгое время торговало ирландцами (которые входили уже в состав Королевства) как рабами, торговало оно и англичанами. Да и сейчас именно Виндзоры являются основными поставщиками опиума в мире – желающие могут поискать, на эту тему есть масса документов. 


========== Двадцать первая глава. Лето ==========

       Двадцать первая глава. Лето



- А вот и наш папочка… папочка, скажи масику «Ау»!
- Ау…
- Улыбается! Смотри, он улыбается!
- А вот Эохайд! Улыбнись Папе!
Шестеро младенцев, это очень, очень много…
Сын от Лотты – Эохайд
Цэфея Толин - Луг
Ирма Немова – Дагда
Венера Велосипедиди - Беленус
Марина де Вилль – Цернунн
Сын от Елены де Вилль – Нуаду

На именах кельтских божеств ещё до родов настояли жены: дескать, раз у нас новый Мир, то мы по сути являемся в нём Богами. Логика прослеживалась железная – мои предки создали Мир, а сейчас мы работаем над его ростом и множеством улучшений. Чем не божественность?!
Более того, они настаивали на том, что после учёбы и мне нужно будет сменить имя на «правильное». Пока не стоит, ритуал смены имени накладывает своеобразный отпечаток и это может заинтересовать дирекцию. Думали они и том, чтобы сменить собственные имена…
Не понял только, почему именно кельтика? К славянам сиды были как бы не ближе, чем к кельтам и задержались на Руси аж до конца семнадцатого века. Более того, они и позже встречались, выходя замуж за русов. Как их… берегинями* вроде звали… Моё замечание вызвало массу споров и теперь жёны копались в книгах.

Каникулы проходили очень тяжело. Нет, мне приятно было подержать сыновей на руках – это здорово, особенно когда мечтал об этом ещё в прошлой-будущей жизни. Но шесть младенцев… Дело даже не в крике, шуме и пелёнках – магия такие вещи облегчает почти на порядок. А вот нужные риуталы…
Раз уж я пропустил роды и время сразу после них, мне нужно теперь было «подтверждать» отцовство более громоздкими методами…
- Сё кровь от крови моей, плоть от плоти, частица души моей! Нарекаю (то есть подтверждаю наречение) тебя Эохайд. 
Беру сына на руки, причём ладони у себя предварительно разрезал – магия Крови, это очень серьёзно. Вот солнце восходит и…
- Мир, вот сын мой Эохайд! Зри! 
Поднимаю голенького младенца, показывая ему восходящее солнце нового Мира… Хотя не солнце это пока, а… сгусток Силы, но не суть. Затем кладу ребёнка на Алтарь, что он с рождения подпитывался Родовой магией. Затем – на Краеугольный Камень Мира, чтобы был он его частью… И это только незначительная часть ритуала, так-то он занял больше трёх дней – начертание рун, пост, затем специальная диета – пришлось есть только травы, которые растут в моём/нашем Мире, а они все магические пока (и будут ещё такими не одну тысячу лет, это потом МОЖЕТ БЫТЬ произойдёт разделение на «обычные» и «магические» растения/животные/насекомые. 
Затем нужно было повторять обряд (отдельно!) с каждым из сыновей… И снова – но уже представлять их не Миру Талли, а Земле…
Между ритуалами меня учили жёны – магии крови, гербологии, шаманизму… Учили на совесть, а не как в Хогвартсе. В качестве «развлечения» пришлось поработать с навозом. Цэфея с Ирмой вцепились в него и категорически отказались отдавать на продажу хоть унцию.
- Ты пойми, - убеждала меня Цэфея в перерывах между постельными ласками, - это такая ценность! Растения от него прут даже на Земле в немагических местах. А представляешь, насколько благотворно это будет в нашем Мире?!
Я поддавался неохотно – очень уж приятный способ убеждения получился… 
- Я из него таких зелий могу наделать! – Закатывала глаза Ирма, -ох, милый… ещё… 
В общем, убедили…

Из приятного – после родов жёны полностью стали сидами и чрезвычайно похорошели. Пропала и большая часть комплексов, так что приходилось «в поте лица» доказывать, что каждая из них стала невиданной красавицей (что правда) и желанна. Если бы не помощь Венеры с её бисексуальной ориентацией, которая успела слегка… развратить остальных жён, я бы наверное не справился… 
Этим сомнением поделился с Мариной – как маг крови она была достаточно компетентна в таких вопросах.
- Ха-ха-ха! – Расхохоталась она, посмотрела на меня и…, - ха-ха-ха! Раньше надо было думать, а то – шесть жён!
Лицо у меня явственно вытянулась и Марина сжалилась:
- Успокойся, это пока гормоны играют, организм недавно перестроился. Ну и «доказать» каждой нужно, что она отныне желанна и любима, это комплексы выходят. 
Жена фыркнула:
- Ты бы хоть вспомнил, что брак у нас МАГИЧЕСКИЙ, да ещё и с твоим главенством. 
Стало стыдно – магический брак в принципе предполагает «притирание» и «выравнивание» супругов друг к другу – в том числе и в сексуальном плане. А если он ещё и с моим главенством… Мечта гаремовладельца – жёны (или конкретная жена) хотят ровно столько, сколько хочет муж.

Несмотря на всю необходимость Принятия сыновей, возню с навозом (шкуры василиска пока не трогали), укрепление Маноров и Мира… А так же приятных моментов, вроде постельных забав… В Хогварст я ехал с нескрываемым облегчением. Всё лето у меня не было ни единой свободной минутки и даже спать приходилось то на Алтаре, то на Краеугольном Камне, питаться травами. Вытянулся я, стал излишне худощавым и сидовская природа стала проглядывать более отчётливо. Ну да ладно, я и так по «легенде» потомок сидов… 
- Травами пахнет слишком сильно, - первым делом шепнул мне Саймон Хофф, поздоровавшись на вокзале. Моментально активирую один из артефактов собственного производства и…
- Да скучно было, чего уж. Хотя были и приятные моменты, лето же…
Саймон моментально подхватывает игру и к вагону идём, общаясь на «летние» темы. Вру, разумеется…
- Фу, еле нашёл! – Ввалился к нам через несколько минут Эрни Смит, - Примешь?
Смотрел парнишка серьёзно, но и вопрос был не из простых – его «Примешь» говорил не только о возможности «присоседиться» на свободное место, но и о Покровительстве.
- Присаживайся, - киваю ему, - это не совсем тот ответ, что он хотел, а скорее «Я к тебе присмотрюсь, но в принципе не против». Осторожничаю с Покровительством потому, что Эрни – магглорожденный и маггловоспитанный. Такой может не только «вляпаться в историю» на ровном месте, но и потянуть меня за собой. Вот если он докажет способность «НЕ вляпываться», будучи при этом этаким кандидатом – тогда добро пожаловать. А куда деваться, если в Хогвартсе сплошные интриганы и способны «разыграть карту Эрни Смита…
В купе к нам больше никто не присоединился, хотя семикурсник-«Ворон» с парочкой товарищей всё же заглянул, приподнял брови, увидев разношёрстную компанию и удалился. Поездка прошла «штатно» - болтали «ни о чём», ели вкусности из дома и играли в настольные игры.

 На выходе мельком увидел Тома, мальчик слегка улыбнулся мне и пошевелил пальцами. Выглядел он замечательно – окрепший, загоревший и главное – отдохнувший морально. Вот даже издали чувствовалось, что его «отпустило» постоянное напряжение. 

«Попав на ферму О,Малли, Том слегка оробел – о фермерах в приютской среде ходили нехорошие истории**, вдобавок выглядели фермеры достаточно сурово.
- Какой ты бледный, деточка, - неодобрительно сказала миссис О,Малли после представления, - и тощий. Тебя откармливать надо. 
Небритый мистер О,Малли покивал устало и Том понял, что они не суровы, а просто-напросто замотаны – лето же, самый пик работы для фермеров. 
- Паа…, - влетела в комнату хорошенькая рыжая девчушка лет девяти, - там у Матильды телёночек полез!
Сразу же началась суета и всё многочисленное (одиннадцать детей, включая Дина, первокурсника местной магической Школы) семейство засуетилось и побежало в коровник. Роды у одной из пяти коров семейства проходили тяжело.
- К ветеринару бы, - вздохнула миссис. Мистер сжал пустую трубку зубами и еще глубже залез рукой в корову, пытаясь развернуть телёнка. 
- Том, Том! – Толкнул Ридла в бок Дин, - а в Хогвартсе что бы сделали? 
Том вспомнил уроки Кеттлеберна, где они проходили и принятие родов у некоторых магических (и не только) животных и процитировал профессора.
- Здорово! – Загорелся Дин, - Ты знаешь, так давай – магичь!
- Статус…, - вяло проговорил Ридл, опуская плечи.
- И только?! – Удивился Дин, - Мам, скажи – наша ферма зарегистрирована у магов Эйрина***, у нас можно!
- Можно, - откликнулась мать семейства, - только особо с палкой своей… Том! Так ты же уже три курса закончил, ты умеешь?!
- Ну… да…
Мальчик расправил плечи и улыбнулся радостно, вытаскивая палочку из креплений. Если здесь можно магичить и его ПРОСЯТ об этом… Кажется, лето пройдёт неплохо!
 Корову с телёнком спасли, а позже Том помог своим гостеприимным хозяевам ещё не раз. Там где магглу требовался трактор или пара лошадей, маг с палочкой мог сделать ту же работу за полчаса. Было очищено от крупных камней поле, а сами они сложены перетащены к дому, где позже (не без помощи Ридла!) из них был сложен ещё один коровник и пристроена комната к дому. 
Дин сиял и повсюду таскался за слизеринцем, старательно тому подражая. Учился О,Малли в местной Школе Святого Патрика – невысокого уровня, нужно сказать. Школа была рассчитана на таких как Дин – то есть на «слабосилков», которым нужно дать какое-никакое магическое образование и главное (!) – привить уважение к Миру Магии. Учились там пять лет и выпускники «тянули» в лучшем случае на третий курс Хогварста. Правда, одновременно с эти они получали и маггловское образование – тоже невысокого уровня. 
Поэтому слизеринец стал для Дина кумиром, страшим товарищем и образцом для подражания. О,Малли даже причёску сменил! А польщённый Том, на которого впервые в жизни пытались равняться, старательно учил мальчишку простеньким (иные «слабосилок» не потянет), но эффективным заклинаниям из арсенала Кеттлберна и герболога Джеффа Макинтоша. 
Находилось у Ридла и время на безпалочковую магию, на чтение трактатов, присланных Талли… Да на всё! А ещё можно было творить чудеса, бегать по полям, играть с местными детьми, помогать по хозяйству – хоть руками, хоть магией! И семья – приютский мальчишка впервые видел, что такое семейные отношения в пусть и небогатой, но любящей семье.»



Берегинями* - что-то вроде «Благого Духа места», во многом перекликается с альвами и сидами. В русской мифологии они частенько выходили замуж за людей, причём не только князей и бояр, но и особо умных и успешных купцов и даже крестьян (последнее не часто). Интересно, что в народе родство с берегинями (вымышленное оно или нет) весьма одобрялось. Причём воспринималось это пусть как некая экзотика, но экзотика достаточно близкая. Так, даже в начале двадцатого века можно было услышать что-то вроде «Да у него бабка из берегинь» и все кивали понимающе – дескать, бывает… Или как вариант «Дивный» народ – последних на Урале «видели» ещё в 20-м веке.

О фермерах в приютской среде ходили нехорошие истории** - в Европе (и не только) вплоть до 70-х годов двадцатого века была распространена манера «сдавать детей в аренду». Приютских детей отдавали чаще всего фермерам, но иногда и каким-то мелким ремесленникам фактически в рабство. Скудная еда, жильё в сарае, невозможность посещения школы – это было скорее нормой. Такое практиковалось везде – в Англии, Германии, Австрии, Франции, Норвегии, США, Швейцарии и т.д.  Есть такое и сейчас, хотя несколько видоизменённое – то есть кормёжка и жильё более-менее нормальное (еда сейчас дешевле стоит), зато на сексуальное насилие власти смотрят сквозь пальцы – если это не приёмные родители, а «нормальные» опекуны. Ювенальная юстиция на Западе вообще странная – часто отбирают детей у НЕ СЛИШКОМ благополучных семей (или что чаще – вполне благополучных) и отдают их профессиональным опекунам, у которых условия жизни НАМНОГО ХУЖЕ – вплоть до того, что опекуны могут быть наркоманами и т.д. 
Пы. Сы. Желающие могут порыться в Сети, информации на эту тему – море.

Эйрина*** - Ирландии.


========== Двадцать вторая глава. Филиус Флитвик - отродье Врага ==========

     Двадцать вторая глава. Филиус Флитвик - отродье Врага



- Сволочи…, - негромко шипел Ричард Лейстрендж за пустым столом перед распределением новичков, - без подготовки почти, да на парашютах выбросили под зенитки немецких магглов.
- Кого, - не врубился я, поскольку летом просто не покидал Маноров и был не в курсе новых веяний.
- У Лейстренджей Лэйф погиб, из младшей ветви – рыжеватый такой хохотун на два курса старше, слизеринец, - объяснил Ральф Бергсон
- Помню, он ещё за Матильдой…
- Да, - перебил нас Ричард, - а теперь ни его, ни Матильды! Собрали на войну… ну знаете – на одних в Школе надавили, на других Министерство… Обучили немного, а потом – давайте, воюйте! Выбросили на парашютах, да палочки предварительно отобрали…
- Погоди, как отобрали? – Остолбенел я.
- А так, - зло огрызнулся Лейстрендж, - дескать, никакой магии до самой высадки, действовать только маггловскими методами… Палочки забрали да артефакты – и поместили всё это в экранированные от магии шкатулки.
- Зачем!?
- Дескать, Гриндевальд установил на Канале* Завесу – и теперь если маги из Британии аппарируют или порталами там, то во-первых на это Силы чуть не порядок больше тратится, а во-вторых – сигнализация срабатывает.
- Чушь какая-то… Из-за этого палочки…
- Да! Только они же Клятву дали командиру своему – и не могли не подчиняться, потому как он сам в это верил.
- А сам он…
- Тоже помер, но тут уже не разберёшь, он может вообще под Империусом был или под зельями. Там вообще цепочка могла быть чтобы Клятвы и Откаты обходить… Не вам рассказывать – один передал чуть искажённо, другой… и вот уже смысл меняется на противоположный. И искажённости этой можно добиться даже без давления на исполнителя – подобрать не слишком умных да невербалкой добавлять. Там глаза закатил, тут гримасу скорчил… и он уже сам всё «дополнит» и передаст так, как понял.
- Но если она была, то это значит, что их «слили» с самого начала! – Не выдержал Ральф.
- А ты ещё не понял? – Тяжело посмотрел на него Ричард. Помолчали…
- И вот выбросили их на парашютах прямо на зенитки, а палочки у них запакованные… И всё… Говорят, кого-то там живым взяли, но зная Гриндевальда, кончили они всё равно на алтарях…

 Ввели новичков и разговор прервали – успеем. 
- Аманда Браун…
- Ричард Гёрсли…
- Филиус Флитвик! – Оп-па… ястребом наблюдаю за новичком – внешность у него несколько… нестандартная, но вполне укладывается в рамки человеческой. Хотя амулеты Иллюзий или там косметические заклинания никто не отменял. Да и рост… Помню Флитвика в прошлом/будущем – и получается, что он ничуть не подрос. Рост остановился в одиннадцать лет, или…? Под шляпой он сидел долго и видно было, как пот стекал по лицу полукровки. Наконец…
- Райвенкло!
Ррр…
…
- Минерва МакГонагалл!**
И маленькая хмурая девочка отправляется на Гриффиндор. 

Вот так «весело и обнадёживающе» начался четвёртый год моего обучения.

Администрация Хогвартса вместе с Министерством «показали зубы» и резко ужесточили ответственность за любую фронду. Если раньше за хранение (не применение!) «чернушного» артефакта можно было отделаться порицанием – если артефакт относился к «умеренно-чернушным». То сейчас – штраф на тысячи галеонов или внушительный срок в Азкабане. 
Аналогично и в Школе - давление стало беззастенчивым, но репутацию дирекции спасали практически ежедневные «проповеди» на тему Свет=Министерство. Логики в этих проповедях было немного, но когда маг уровня Диппета или Дамблдора что-то говорит, расходящаяся от него волна Силы заставляет в это «что-то» верить. Даже если не применяется ментальная магия. А она применялась… как и Обливейты.
Противостоять этому могли только представители Сильных Родов, ну и просто особо умные скептики, девизом которых было «Подвергай всё сомнению». Да и противостоять… Когда большая часть твоих однокурсников считает, что «мир – это война», идти против мнения большинства очень тяжело. А потом мнение этого самого большинства потихонечку проникает в сознание скептика…

С Флитвиком провернуть ту же историю, что и с Хагридом я уже не мог – полувеликан был откровенно туповат и сам не раз подставлялся, Филиус же был умён и не факт, что мне поверили бы, что он полугоблин.
Да даже если бы и поверили, выпроводить его из Школы… Ой, сильно не уверен, что получится – гоблины многие знатные Рода держат за яйца, да тут ещё и дирекция на его стороне, да военное положение… 
В общем-то, если совсем уж «припечёт» и другого выхода не будет, могу пойти «на таран», но тогда и самому придётся после инцидента покинуть Хогвартс – доучиться мне я в нём точно не дадут. ПОКА я всего лишь один из нескольких десятков особо раздражающих учеников – то есть представителей независимых Родов. Но стать ГЛАВНЫМ раздражающим фактором… спасибо, нет – жить хочу. Да и попытка изменить историю после этого усложниться как минимум на порядок. Мда…
Полугоблин же на факультете Воронов раздражал, как… лишай. Чешется, противно… и тронуть нельзя. Раздражал же он меня безумно: тут сложилось сразу несколько факторов. 
Прежде всего – он в прошлом/будущем сделал много зла на посту декана. Несмотря на улыбочки и репутацию «доброго малого», поддерживаемую ментальными артефактами, он активно вмешивался в жизнь факультета – сводил пары с несовместимыми Дарами, ломал жизни ученикам другими способами…
Была и переправа гоблинам знаний, книг, артефактов, материала для шантажа… Вскрылось это в общем-то случайно, через несколько лет после его смерти. Откаты за Клятвы? Ну во первых, я не уверен, что он эти Клятвы давал как преподаватель и как Декан… А во вторых, при попустительстве Дирекции их можно было и обойти. Или «снять» кровавыми жертвами. 
 Ну и наконец – он был гоблином, а я сидом. Так что даже если бы не всё вышеперечисленное – вражда между нами неминуема. Это очень остро, даже с фоморами у сидов такой вражды не было. Да, те были врагами, но врагами понятными и в чём-то уважаемыми. Гоблины же – враги из тех, кого убивают, не глядя на пол и возраст – их невозможно перевоспитать, представителей других рас они воспринимают как пищу на инстинктивном уровне.

МакГонагал же… да пока не интересна.  

Флитвик не понравился не только мне – в Замке хватало потомков сидов, те же Малфои, Лейстренджи… да многие. Даже те, у кого «кровь спала», чувствовали к нему неприязнь. И… могу поклясться чем угодно – отродье гоблинов был значительно старше одиннадцати лет. Движения, мимика, повадки, хищный взгляд исподлобья на аппетитных старшекурсниц… В общем, не одиннадцать и даже не четырнадцать, а минимум семнадцать. 
Между прочим, немаловажный фактор – такому значительно проще утвердить себя если не лидером среди малышни, то как минимум одним из лидеров. Хотя бы из-за возраста он начитанней, физически сильней, у него стабилизировалось или почти стабилизировалось магическое ядро. То есть хоть в учёбе, хоть в детских стычках, полукровка будет доминировать. И при этом «малыша» не воспринимают всерьёз старшекурсники и преподаватели… Идеальный диверсант и агент влияния…

Единственный, кто понял, что со мной что-то не так – Том. Впрочем, парнем он был исключительно умным, чего уж там. 
Выходя с обеда Риддл чуть задержался, общаясь вполоборота с приятелем-хаффлпацем и как только я подошёл поближе, намереваясь пройти, проговорил весело:
- … семь братьев и четыре сестры, прикинь?
Одновременно подросток сжимал разжимал пальцы за спиной – очень похожим жестом в театре теней*** изображают разговор. Что там ответил хаффлпафец и о чём был разговор, не имею понятия – поспешил на седьмой этаж в четвёртый от лестницы кабинет.
Ещё на лестнице пускаю простенькое плетение, слабый аналог мантии-невидимки – от портретов и проскальзываю в класс. Морщусь, но достаю трубку – в этом году приходится курить часто, да и успокоительных травок в табак добавлять… А куда деваться, я ведь сид, который вынужден находиться в несколько искажённом Месте Силы, да все эти Флитвики… Благо хоть табак не действует на нас так же, как на людей – так, обычный аналог валерьянки. 
Успеваю покурить, выбить трубку и почистить её, как вошел Том.
- Что случилось? – Сходу выпалил он встревожено. Смотрю в окно, ожидая продолжения, - ты сам не свой с начала года!
- Так заметно?
- Мм… нет. Если кто тебя хорошо знает, то могут понять, что тебе несколько некомфортно по какой-то причине, но я… чувствую, что что-то не так. 
Интересненько… Не последствия ли это той легилименциии? Ну знаете – остаточная связь Учитель-Ученик… 
- Ладно… молчать способен?
Риддл хмыкает. 
- Филиус Флитвик – гоблин-полукровка.
- Ссу… мма…, - подростка аж «заклинило» - после ознакомления с историей Рода, где зеленошкурые выступали как основной «поставщик» несчастий, отношение к ним было исключительно негативным. Где-то через минуту, мало-мальски прийдя в себя, глухо говорит:
- Это что… теперь он будет… подтачивать Хогвартс изнутри? Это помимо Диппета и прочих? 
- Судя по всему – да. Какие там у них есть возможности переподчинять Источники, я не знаю. Понятно, что дело это не быстрое и он успеет окончить Школу и скорее всего осядет здесь же преподавателем (как оно и было в будущем-прошлом). А ещё он агент влияния, шпион, диверсант… 
- Враг, - негромко, но веско говорит Риддл. Нет… Гонт…
- Враг, - соглашаюсь с ним, - но враг опасный, с прикрытием от дирекции и Гриннготса. 
- Сказать?
Отрицательно мотаю головой:
- Не выйдет: я уже анализировал эту версию, так получается, что будет наше Слово против Слова дирекции, а прошлую ошибку с Хагридом наверняка уже учли и составили варианты Клятв или просто разговоров, которые можно обойти. Не говоря уже о том, что они имеют возможность просто заткнуть нас.
Взгляд Тома стал вопросительным…
- Довольно просто, - объясняю ему, - начинаешь говорить что-то «неправильное», Диппет тебя просто затыкает как «провокатора», который «пытается дестабилизировать обстановку в военное время». Далее карцер… понимаю, что незаконно, но думаешь, их это остановит? Вот то-то…
- А если исподволь?
- То яйцо, только в профиль. Если начнутся шепотки, их можно пресечь. Начнётся что-то серьёзное – «провокаторы». И даже если каким-то образом вынудить Флитвика «показать Суть», дирекция это может объяснить «спецоперацией» против… да против чего угодно. Дескать – такая опасность нам всем угрожала, что пришлось работать совместно… Слава Благородным Гоблинам! Это если не вспоминать, что многие чистокровные Рода держатся зеленошкурыми за яйца.
- И… что тогда делать? – В голосе подростка звучала ярость пополам с отчаянием.
- Думать.
- По хорошему, его нужно убить. Ну или хотя бы удалить из Школы надолго – позднее человеческая Личина спадёт окончательно и всем будет ясна гоблинская кровь.
- Убить лучше, - сурово отрезал Гонт.
- Эт да… «Встретил гоблина – убей». Правы были предки…
 Но даже просто удалить на время… думаешь, там таких полукровок много? Они вообще с людьми совместимы только с помощью магии, а нужна ещё и внешность, магический дар, мозги, подготовка… А ты и сам знаешь, что у несовместимых рас чаще получаются… Хагриды.
Хмыкнув, Том встал…
- Ладно, будем думать – как избавиться от врага и не вляпаться самим. 
- Будем. А пока… Покажу-ка я тебе одну нехитрую, но действенную невербальную безпалочковую связку.
Оживление... Ну и хорошо, будет чем себя занять…





Канал* - Ла-Манш.

Минерва МакГонагал!** - напоминаю, что произведение не каноническое и я могу поменять местами и время поступления персонажей на факультет. 

Театре теней*** - достаточно популярное развлечение в былые времена. В тёмной комнате ставили фонарь, а затем пальцами рук на появившемся экране изображали разных животных и целые сценки. Звучит довольно убого, но на деле всё зависит от квалификации – лично я встречал как в Сети, так и в реале людей, которые даже без слов могли сыграть настоящие мини-спектакли. 


========== Двадцать третья глава. Филиус Флитвик - решение ==========

  Двадцать третья глава. Филиус Флитвик - решение



Флитвик постепенно становился проблемой – помимо нетерпимости сидов к гоблинам. Как ни крути, но мелкий поганец был на моём факультете и начал незаметно вставлять «палки в колёса». Очень умело, я бы даже сказал – профессионально. Заметил это только потому, что внимательно следил за поганцем.
«… - таким образом, вектор Силы получается направленным…
- Бах! – В камине что-то взрывается и мои рассуждения, собравшие рядышком таких же умников, прерываются по естественным причинам. Мелочь, но… Слово должно быть сказано вовремя – и в тот раз не получилось…»

«… Брайан не такой, - убеждённого говорила Мэри подруге.
- Конечно, - влез в разговор сидящий неподалёку Флитвик, - и это… даже если парень изменяет, это ничего не значит.
- Ты что-то знаешь?! – Вскинулась Мэри.
- Да нет, я так просто… У взрослых парней есть потребности…
Сомнение посеяно и Мэри с Брайном постепенно потеряли «искру» и вскоре расстались»

«… - да легко, - говорит Филиус, делает заковыристый взмах палочкой, повторяя достаточно сложное плетение, - это каждый может сделать, была бы хоть искра таланта.
И талантливый, но неуверенный в себе Дуглас Корби замыкается»

Таких вот моментов набралось даже не десятки – сотни за первый же месяц. И всё так доброжелательно, «с лучшими намерениями»… Нет, однозначно диверсант, которого учили таким пакостям не один год – точно рассчитать момент удара и ударить в самое слабое место. 
Мелочь? Ан нет – там талантливый маг стал учиться без «огонька», здесь – рассталась перспективная пара, детям которых специалисты Наследия обещали самые радужные перспективы. 
То есть полукровка целенаправленно и весьма уверенно проводил политику «мягкого геноцида». 
Я очень хочу его убить и единственное, что останавливает – боюсь раскрыться. Милосердие? Х-ха! К гоблину?!
Обдумывать убийство начал всерьёз. Основная проблема – опасность «засветиться», то есть портреты, ученики, амулеты самого Флитвика и дирекции. 
Метнуть заклинание… большая часть магов принялась бы выдумывать хитроумные плетения. Там наступил на Знак, здесь – простенькое вроде бы заклятие Подножки… А в итоге – смертельное проклятие. Мда, хорошо бы… но это больше в страшилках. Точнее, можно сделать и такое – против магглоржденного, который никого не интересует. А вот против Флитвика, который обвешан артфектами и находится под покровительством дирекции – нереально. 
Нож/арбалет/ловушка… тоже заманчиво, но проблема всё та же – опасность засветиться. Вдобавок убивать нужно или очень быстро (имея при этом надежнейшее алиби) или где-то в защищённом месте, где всевозможные следилки не почувствуют ни меня, ни полу гоблина. Только вот где бы…
Стоп! А вот «где», я кажется уже понял – Выручай-Комната. Она может принимать вид всего, что есть или когда-то было в Замке. Соответственно, можно придумать интереснейшие ловушки - здесь было и есть очень и очень много – не зря большая часть помещений запечатана. Остаётся самое главное – додуматься, как заманить Флитвика в ловушку?

Первым делом иду к Выручай-Комнате и долго-долго хожу мимо неё взад-вперёд, но дверь всё не открывается. Включаю менталистику на полную, показывая образы Алтаря и Флитвика на нём. Через несколько минут меня аж пошатывает от напряжения, но… дверь в стене проявляется.
Вхожу – ну так и есть, копия Алтаря Хогварста, считающегося давным-давно то ли потерянным, то ли закрытым – тема эта почему-то запретная и поднимать её в обществе английских магов нельзя. Выглядит это как помещение внушительных размеров (где-то со спортзал маггловской школы), расчерченное многочисленными прожилками пента/секта/гексаграмм и рунами, но контуры незамкнуты. Несколько минут стою в ступоре, стараясь запомнить – это же Чудо! Сама идея и её воплощение – произведение Гения. Пытаюсь представить, сколько времени могло уйти на расчеты и какие понадобились для это специалисты… Даже представить не могу! Выходит, что здесь поработало минимум два десятка специалистов в разных областях, причём не один год?! Хотя… да, Хогварст в своё время блистал, могло быть и так…
Ложусь на Алтарь с некоторой дрожью и снова начинаю передавать Образы – Замок всё-таки частично разумный… Как потом выяснилось, пролежал я так несколько часов и пришёл в спальню сильно после отбоя.
Отходил после… общения с Хогвастом почти неделю, отчего даже сокурсники начали посматривать обеспокоенно. Да и декан… Но озвучивать ничего не стали, только подошёл староста и вопросительно приподнял бровь.
- Отойду, - вяло говорю Якобу Геллеру. Немец кивает молча и уходит.

«… директор прячет, - шептал райвенклоевец-второкурсник приятелю.
- … точно тебе говорю. Нет, подробностей не знаю – то ли сокровища, то ли Хогвартсом там управлять…
Флитвик, беспечно листающий давным-давно пройденный учебник по чарам, моментально насторожился – слух у полукровки был намного лучше, чем у человека. Да и тренировали его вычленять в разговорах таки вот ключевые слова. Да… Старейшины были неумолимы и наказывали жестоко… Но если Цель – уничтожить людишек, он был готов терпеть и не такое! Х-ха, его мать-рабыня даже полюбила его, зачатого под воздействием специального ритуала… И она думала, что он, Гхррым Рейгрс, которого людишки знают как Филиуса Флитвика, тоже любит её! Ничтожное животное… ну ничего, на празднике Сррагша он сказал Старейшинам, что тоже её любит – особенно печёнку и правую ляжку под соусом из грибов Веррагса. Удачная шутка была, да… 
Вспоминая былое, шпион прислушивался к разговору мальчишек, но понял только, что один из них набрёл на некое место, откуда можно управлять Хогвартсом. Или возможно, на сокровищницу Замка. 
Мысленно оскалившись Гхррым Рейгрс… хотя нужно приучить называть себя Филиусом Флитвиком даже мысленно… полукровка улыбнулся обаятельной улыбкой, которую ему долго «ставили». Директор, значит… впрочем, даже союзники… Ха, они и правду считают себя союзниками гоблинов, ничтожества! Что они не раскрывают своих секретов, это нормально… но так же нормально, если он раскроет их секреты… 
Перехватить управление Замком не через несколько десятков лет, а в ближайшем будущем… Да, шанс на это не очень велик, хотя… Диппет вон Клятву не давал в полном объёме, а Хогвартс его всё равно признаёт Директором. Так может, Основатели и правда предусмотрели нечто такое, что помогает контролировать Школу без лишних Клятв, Договоров и Обетов? Очень похоже на правду…
… - ночью, да…
- Завтра? Нет, завтра…
- … два дня…»
Активирую разрушение «следилки» и выдыхаю – подсёк! Для пущего эффекта я провернул сценку с второкурсниками, находясь у себя в комнате – дополнительное алиби, если что. Империо? Нет, и даже не менталистика – одно хитрое зелье из арсеналов Ужаса Подземелий.

Хихикаю нервно: попаданец из будущего, взрослый маг в детской «шкурке» (да ещё и сид под личиной человека), шпион и диверсант (это я) – готовится убивать взрослого мага, шпиона и диверсанта, гоблина в «шкурке» ребёнка-человека… Сюр полнейший!

В дверь постучали.
- Да?
- Можно? – Раздался голос Эрни Смита.
- Входи.
Мальчишка проскальзывает в комнату чуточку смущённый.
- Ты говорил, что и приятелям моим объяснишь, если что… Ну вот… Ничего, если они не только из Райвенкло?
- Да ничего. Ладно… Завтра я свободен…, - смотрю на расписание – Руны, Арифмантика… мне это уже ни к чему посещать…, - после обеда. Найдите какую-нибудь комнату, да составьте список вопросов и «слабых мест», желательно сегодня.
Быстро закивав, Эрни смылся, я же, печально вздохнув и послав Сигналку Саймону, поплёлся на квиддичную тренировку. Пусть сам не играю, но впереди первая игра факультета и тренировка считается важной, так что надо придти и подбодрить. Нет никакого желания, но… социализация, я и без того «выламываюсь» несколько нестандартным поведением. Ещё чуть-чуть и будет не «душа компании» и «лидер курса, один из лидеров факультета», а пусть и безусловно умнейший, но фрик… Да-да, а как вы думали? Взрослое сознание, да детское тело и более того – тело сида… Смесь «гремучая», тянет одновременно пофилософствовать, посидеть с трубкой у камина (перестал таиться – косятся, но молчат) и – поиграть в догонялки. 
Осень, по коридорам Хогвартса гуляют ледяные сквозняки. Вот интересно, при строительстве Замка это так и было задумано по какой-то причине или просто считалось несущественным? Или поизносились заклинания?
- Привет, Роб, - смущённо пищит первокурсница-слизеринка, краснея.
- Здравствуй, Салли. Как дела?
- Всё хорошо, - и тут же, засмущавшись окончательно, убегает к подружкам. Да, поклонница… ничего серьёзного, просто возраст такой у девочек, что им непременно нужен или кумир или жених. У кого жених есть, тем проще, а у кого пока нет – ищут себе объекты для влюблённости. Не специально, разумеется – оно само так получается.
На выходе из ворот встретил дождь. Такой, знаете… когда не понятно – то ли зонт уже нужно открывать, то ли не обращать внимания на эту мелкую морось. Автоматически накидываю несколько плетений – на мантию, на голову, обогрев, от ветра…
- Вот же хрень, - недовольно бурчу в пространство.
- Да, - охотно поддерживает меня Саймон Хофф, - на небо и глядеть не хочется – сплошные свинцовые тучи да ощущение какое-то апокалиптическое.
- Ага… принёс?
Медленно бредём к стадиону, попутно объясняю другу-возможному-вассалу «узкие» места моего конспекта.
- Аа! С выхлестом, ясно! То есть не просто движение палочкой, а такое… не фехтовальное, а как будто удочку забрасываешь, да?
- Угу… вот смотри…, - палочка крутится у меня между пальцами, - и движение локтём… Понял?
Саймон пробует повторить и через несколько попыток получается, на небольшом пятачке земли трава быстро растёт.
- Только Макинтошу не показывай, наш герболог его не любит - «Надо думать о последствиях», - передразниваю я его.
Передразниваю удачно и Саймон хихикает, он вообще смешлив. Вот и стадион, забираемся на лавки и начинаем болеть…

До момента встречи Флитвика с Выручай-Комнатой потряхивало изрядно, хотя внешне этого и не было видно. Ну да если учесть количество успокаивающих зелий, плетений и артефактов… 
« - Смотри, - громким шёпотом говорил мальчишка, - проходишь здесь три раза – и вот она, дверь появляется.
- Круто!
С этими словами мальчишки зашли в Выручай-Комнату, а Флитвик под артефактами Невидимости рванул за ними. Выяснять, откроется ли Дверь для полугоблина… а вдруг нет? Сейчас же – вот она, а мальчишки… Империо никто не отменял. Диппету конечно придёт потом сигналка о Непростительном, но можно будет отговориться сексуальными наклонностями – Дамблдору же они не помешали занять место преподавателя… А можно и в самом деле мальчишек…
Подбегающий к Двери Флитвик еле-еле успел. Она уже полностью закрылась и даже слилась со стеной, но по-видимому, не до конца – и проявилась вновь. 
Палочка в левой руке с подготовленным Ступефаем… для начала… Рывок, Дверь захлопывается и…
«Ловушка», успел подумать Филиус, падая с высоты на Алтарь»

Бью врага кастетом по голове, магию сейчас использовать нежелательно. Тот обмякает, но сознания не теряет, хотя и сопротивляться больше не может. Тут же ломаю руки и отбираю палочку, затем ломаю ноги и после – пальцы на руках.
Гобл молчит, лишь глухо стонет – частично это дезориентация от падения и удара по голове, а частично… Ну, они хоть и Враги, но не трусы.
- Щёлк, щёлк, щёлк, щёлк…
Дёргаю браслеты оков на конечностях Флитвика… Нормально – самородное железо, да покрытое слоем самородного же серебра – это серьёзно.
- Вж-вж, вж-вж, вж-вж, - ворот за века несколько проржавел, но исправно работает, так что цепи натянулись и полу гоблин теперь лежит на алтаре в позе морской звезды. Ах да… поковырявшись в лежащем у алтаря хламе поднимаю кляп с дыркой посредине – дышать так может свободно и в блевоте не захлебнётся, но язык уже не откусит. Шею зафиксировать… голову… 
Итак… для начала нормально пробудить Алтарь… Капаю своей кровью на несколько символов, они зажигаются – это что-то вроде… подписи, так Хогварстс будет знать, кто принёс ему жертву.
- Я, сид и князь сидов, известный ныне* как Роберт Иоанн Талли, нерождённый потомок небывших родителей, Дитя Магии, Ученик Хогвартса и его выпускник. Зову тебя, Душа Замка – откликнись!
Что-то вроде… рокота прошло по комнате и мыслей коснулось нечто очень большое, дружелюбно-недоверчивое и абсолютно нечеловеческое. Снова показываю Образ приносимого в жертву полугоблина и делаю надрез на его запястье. 
Кровь врага начинает течь, вот она касается Алтаря и… впитывается в него. Замок начинает… пробовать её, анализировать состав…
«Одобрение, одобрение…»
Голодный замок-голем, которого не кормили нормально как минимум век, с радостью ожидает кормёжку, едва ли не… виляя хвостом. Мда, судя по всему при создании Замка, в него было вплетено сознание охотничьего пса. За много веков оно сильно изменилось, но чувствуется, чувствуется…
«Ожидание-ожидание, нетерпенье…»
Образ Замка выдаёт что-то вроде… поскуливания и… отдаёт «поводок» в мои руки. 
Сказать, что я ошеломлён… хотя нет, это не доступ Хозяина, а доступ Друга Хозяина. Хм, тоже недурно, многое можно… 
Продемонстрировав Хогвартсу «Еду», делаю на Флитвике ряд надрезов в местах, где Сила протекает особенно заметно. Работаю аккуратно и честное слово, несмотря на злорадство, удовольствия от проделанного не испытываю. Но – надо, так что затем по надрезам начинаю приспускать кожу…
- Аыау!
Не реагирую на попытки врага дёргаться, толку-то от этого… Достаю учебник и время от времени поглядывая на картинки с пояснениями, обнажаю нервы и начинаю медленно наматывать их на палочки**, заклинаниями медицинского характера (колдомедик я или кто?!) поддерживая жизнь и не давая потерять сознание. И – передаю Образы Замку – что нужно делать, как… Взмок уже через несколько минут, но сказалась близость Алтаря и Ховартс понял меня.

Всё, устало сажусь рядом с пленным и достаю колбочки с восстанавливающими зельями. Трансфигурировать стоечку… закрепить колбы… открыть их и поставить так, что содержимое потихонечку, по капле переливалось полугоблину в рот или на тело. Да, надо чтобы он подольше помучился… Нет, это не от злобности, просто настроить Алтарь как следует я не могу – не Хозяин. Нужно как можно лучше восстановить Замок, а сделать это можно только через Алтарь – и либо многочисленными жертвами/вливаниями Силы, либо длительным мучением единственного Врага. И нет, мне его не жалко. 
Смотрю на получившуюся… композицию, всё в порядке – Замок понял, что и как нужно делать и постарается протянуть мучения полугоблина как можно дольше. Ну а я – в гостиную Райвенкло…
Едва мысль о гостиной появилась в голове, как Хогвартс передал Образ всех тайных ходов – как действующих, так и бездействующих. 
«Благодарность-благодарность» - и в гостиной оказываюсь уже через несколько минут.

Боюсь ли попасться? Разумеется – да, но не слишком. Смертные амулеты сработают не раньше, чем враг умрёт, передать какую-то информацию или весточку своим из Выручай-Комнаты он не сможет. Так что… алиби у меня есть. Другое дело, что могут заподозрить просто как «потомка» сидов (естественный враг гоблина), но тут таких каждый третий в Старых Родах.
Мальчишки? Да что им сделается… когда они вошли, Хогвартс перенёс их (да-да, он и это может!) в один из пустующих классов по соседству. И там они сейчас листают маггловский порножурнал. Более того, они (теперь) убеждены, что все их Тайны касались как раз порнографии, заныканной кем-то из старшекурсников. 



Известный ныне* - напоминаю, что в планах у ГГ сменить имя на «более сидовское». Именно поэтому – «Ныне», чтобы когда имя сменилось, Хогвартс всё равно помнил ГГ.

На палочки** - мотание нервов вполне реальная пытка.


========== Двадцать четвёртая глава. Первая партия, мат в три хода ==========

Двадцать четвёртая глава. Первая партия, мат в три хода



Пропажа Флитвика сказалась не сразу, недаром я организовал её в пятницу. Ну а дальше – выходные, во время которых отследить студентов значительно сложней, ибо в это время в тот же Хогсмит отпускают даже первокурсников. Тем более, что полугоблин был райвенклоевцем, которые славились некоторой чудаковатостью и из-за опытов могли пропускать в выходные завтраки-обеды-ужины в Большом Зале, обходясь едой, которую таскали им домовики. 
Хватились в воскресенье вечером, но панику не поднимали – наш декан ходил весьма озабоченный, даже вроде как сходил к Диппету. Но… здесь сыграл тот факт, что у шпиона зеленошкурых могли быть какие-то свои дела и кратковременная отлучка была в общем-то ожидаемой, так что директор как-то убедил декана успокоиться. Но когда Флитвик не появился в понедельник на занятия, дирекция забегала.
- Кто пропал?
- Флитвик, первачок наш, талантливый такой парнишка, хотя и немного… знаешь, озноб от него, - поделилась информацией наша староста.
- Спасибо за информацию, Эмилия. И знаешь… (тут я делаю вид, что колеблюсь), я его не видел… В субботу точно не видел, да и декан наш в воскресенье его искал и такой… озабоченный был. Вроде как даже к директору бегал. Но я тогда не думал, что он пропал или ещё что – думал, может натворил чего первачок или в историю влип, вот Авер ищет, чтобы уши надрать, да отработку влепить.
- В субботу, говоришь… знаешь, я пойду поспрашиваю наших, что-то мне эта история не нравится. Сам посуди – первачок пропал получается в воскресение, если не в субботу,  встревоженный декан Малфой идёт к директору Диппету. А тот вместо организации поисков как-то успокаивает нашего декана, хотя сейчас ясно… что ничего не ясно. С какого… Диппет тревогу не поднял? Почему и как надавил на декана, чтобы тот сам поиски не организовал.
- В таком ключе я не думал, - медленно тяну я, показывая, что восхищён интеллектом собеседницы, - и правда как-то подозрительно получается… Я не удивлюсь, если Диппет специально потянул время, чтобы наш факультет потом… Ну, не знаю – опорочить, что ли.
Не знаю, как и что говорила Эмилия Лисси нашему декану, но тот вызвал для поиска авроров. Пусть министерских наёмников* и не любили, пусть у дирекции Хогвартса был иммунитет от Министерства… Но определённые права были и у деканов – собственно говоря, изначально как бы не большие, чем у директора. И Авер Малфой ими воспользовался.
А собственно говоря, что ему оставалось делать? Пропал ученик Райвенкло, а директор вместо поисков ведёт какую-то мутную игру. Тут недолго и самому «влететь» - недолжное выполнение обязанностей декана, нарушение Клятв, проблемы у всего Рода Малфой… 

Наверняка директор и сам бы дошёл до чего-то такого, но… не успел. Во время обеда в Большом Зале раздался звук чётких шагов – нарочито громкий, авроры вообще любили подобные «спецэффекты».
- Вжж! – Распахнулись большие двери и вошла команда из десяти авторов.
- Кто…, - встал с места разъярённый Диппет.
- Я пригласил! – Поднялся Малфой, - пропал ученик Филиус Флитвик, о чём и было вам доложено. В ответ я получил распоряжение «Не волноваться» и невнятные отговорки. К своему стыду, я их послушал, но сейчас понимаю, что зря – сегодня мальчик так и не появился.
Лицо Диппета стало таким… серым. Случившееся больно ударит по его репутации, ибо попытка «замять» пропажу ученика – ещё полбеды, но вот попытка «надавить» на декана факультета и что немаловажно – неграмотная… «Акела промахнулся». 
- Кто старший? – Сухо спросил Малфой вставая из-за стола и подходя к аврорам.
- Люпус Бэббидж, - отрекомендовался сухопарый мужчина с неприятным жёстким лицом, фонящий как целый склад артефактов, - пройдёмте сперва в спальню ученика.
Обед был сорван: таки события бывают не каждый год. Да что там, не каждое десятилетие! И если пропажа ученика дело в общем… не то чтобы рядовое, но случавшееся… Как и визит авроров-мракоборцев-невыразимцев. То вот в спальню ученика, то есть наёмников пускали в Святая-Святых – Башню Воронов… 
- Гуу! – Загудели ученики.
- … пропал…
- … такой… первокурсник…
- … глаза неприятные… авроры…
- В спальню!
- Мне тоже неприятно, но декан прав! – Вступается за Авера наш факультетский староста, - если о ситуации было доложено директору Диппету и тот среагировал «неправильно», то действовать нужно быстро и решительно. Я бы конечно позвал Невыразимцев, но до них не сразу дойдёшь, а тут время можно потерять.
- Можно и Невыразимцев, - не согласился с Якобом Геллером староста пятого курса Джон Майли, - есть подходы.
- Так может есть – у тебя, а у него нет или не было в данном случае, мы же подробностей не знаем, - возражает Якоб. 
- Не могу оспорить, мы действительно пока «по верхам» осведомлены…
Толпой, прямо с обеда отправляемся в башню, но у входа нас останавливают авторы…
- Просим подождать, господа. Сейчас там идёт следственная работа с помощью тонких артефактов и несколько десятков нервничающих молодых людей могут сбить настройки.
- Но уж старост-то можете пропустить? – Показываю я лидерские качества. Авроры задумываются и нехотя пропускают, пока старосты пытаются не показать – как из задел мой перехват власти. Попускают и меня, хотя Якоб вполголоса и пробурчал что-то недовольное. 

По Главной Гостиной** бродили авроры, увешанные целыми гирляндами артефактов.
- Левее семь, - слышались время от времени непонятные для нас фразы.
- Принято. Точка Зеро по кривой сингулярности.
- Левее два.
- Принято. Считывать нечего, очаг рядом.
- Бэмб, ты что-то чувствуешь? – Обращается товарищ к немолодому аврору, застывшему в медиумическом трансе.
- Гоблин. Но этого не может быть, потому что не может быть никогда.
- Гоблин он, мистер Бэббидж, - вылетел из спальни Флитвика молоденький наёмник, - яйца на отсечение даю, гоблин! Ну или полукровка какой…., - чуточку «сдулся» молодой на всякий случай.
Переглядываемся… и Эмилия Лисси выходит потихонечку – информацию о том, что Флитвик имеет какое-то отношение к гоблинам, нужно распространить незамедлительно. А то мало ли, Обливейты там с Обетами… А с нашей старосты где сядешь, там и слезешь – пусть она всего лишь признанный бастард… Но Род Лисси шотландский, причём горский, никак не зависит ни от Министерства, ни от гоблов, да и учиться ей остался последний год и жених в Ирландии. Словом, гадость зеленошкурым и Диппету,которого мало кто из чистокровных любит. Уважают как сильного мага, но не любят. 
Люпус Бэббидж опомнился не сразу…
- Вы должны понимать, что услышанное…, - начал он с суровым видом.
- Шеф, тут ещё одна девица пару минут назад крутилась, - пискнул тот самый молодой, разгласивший информацию.
Скрежет зубов его начальника слышали наверное все.
«Восстанавливающее пить придётся» - подумалось мне.
Нужно отдать дожное Бэббиджу – тот моментально открыл дверь, послушал обсуждения…
- Филиус – гоблин…
- Шпион…
... оценил резко уменьшившееся количество «Воронов» перед дверью… и закрыл её с совершенно чёрным лицом. Конец карьере? Однозначно – провал получился грандиозный и не удивлюсь, если того самого «молодого» вместе с медиумом просто убьют за такие «ляпы» - кодекс у наёмников жестокий. Жалко? Да ни капли, это же НАЁМНИКИ, причём Министерские, а не относительно порядочные «Вольные стрелки».
Через час все в Школе знали, что Филиус Флитвик был гоблином и шпионил в Хогвартсе. Совы полетели по адресам густо и почти одновременно, а потом ещё, ещё… Занятия в тот день были сорваны напрочь – сперва авроры, затем появились невыразимцы и мракоборцы. Они бродили по Замку, задавая массу вопросов, многие из которых были очень неудобные. 

- Как это кровь брали по Малой Клятве? - Вскидывается невыразимец.
- Распоряжение директора, – лепечет Рози Фокс и отправляется «до выяснения» с мракоборцами через камин.
Нарушения нашли и у декана Гриффиндора Селвина Малиса, отстранив того как от деканства, так и от преподавания.
Отстранили преподавателя ЗОТИ Френсиса Мали, но тут не столько нарушения, сколько поганый характер последнего. Пусть специалистом тот был неплохим, но язык имел очень «грязный» и не слишком стеснял себя в выражениях. Ну и нарвался… Как судачили девушки, раздражённый суетой Мали сорвался на очередном вопросе очередного мракоборца и наговорил немало лишнего. Ну и… для профилактики.
Отстранили Сильвануса Кеттлебрна, но это уже было традицией – преподаватель УЗМС был единственным профессором, который никак не мог пройти испытательный срок. Прекрасный специалист, но слишком уж увлечённый – из-за этого и пострадал. Вроде как нашли у него немало редких зверушек, которым не место в Школе. Но даже невыразимцы при аресте закатывали глаза и обращались с Сильванусом как со старым приятелем. Да, пусть тот и был редкостным раздолбаем, но как лучшего на Острове специалиста, его постоянно привлекали к разным проектам, заодно выдавая амнистию за былые грехи.
А вот преподавателя полётов Роланда Грасса арестовали всерьёз и с большим шумом. При первом же поверхностном допросе у менталиста выяснилось, что Грасс был большим любителем молоденьких девиц и Обливейтов. 
- Кастрировать, - сурово и единодушно постановили все факультеты, объявляя того Врагом Хогвартса. И пусть потом выяснилось, что объектом его «ухаживаний» были только магглорожденые, вины это не снимало – преступление по меркам Старых Законов было из тех, за которое можно вырезать весь Род. Роланда спешно отсекли от Рода Грасс и теперь члены Рода собирались выискивать пострадавших платить Виру. Род был богатым, но ясно было, что сейфы у них опустеют и хорошо ещё, если не придётся переезжать куда-нибудь в Аргентину.
Потрепали нервы и Дамблдору – «мути» вокруг него было много. Но обошлось и более того, рыжебородого поставили было временно исполняющим обязанности декана Гриффиндора. Но тут же и сняли (не успев утвердить) после громкого шёпота Авера Малфоя…
- Дик, ты спятил?! – Змеёй зашипел он на министерского чиновника, - его же в содомии обвиняли!
Тема содомии Дамблдора снова поднялась… А пресловутый Дик (что выяснилось значительно позже) поблагодарил Малфоя. Мало того, что чиновник едва не протолкнул на пост декана сомнительную личность, так ещё и не имел на это права…
«Как затмение нашло, - сокрушался Дик, - поговорил с Диппетом и чуть глупость не сделал. Нет-нет, я на менталистику проверялся, нет вмешательства, на зелья тоже…» Назначить Министерство на пост декана не могло, но… Существовала масса вариантов дальнейшего и все они были крайне сомнительными и неприятными для Хогвартса и самого чиновника.
Обыски и нервотрёпка продолжались до конца недели, так что о нормальных занятиях пришлось забыть. С учениками занимались старосты и старшекурсники – просто ради того, чтобы занять детей и те не шатались по школе. 

Я же ликовал… Не знаю, как повернётся дело в дальнейшем, но Флитвик уничтожен, репутации Дамблдора нанесён ещё один удар и сильно сомневаюсь, что теперь его поставят деканом, не говоря уже о директорстве. По крайней мере, не в ближайшие годы. Ну и сильно выиграла группировка чистокровных из тех, что стояла в оппозиции гоблинам и Министерству. Пусть таких было немного, но в невыразимцах и мракоборцах главенствовали именно эти Рода. 
И что самое главное – приостановилась отправка неподготовленных английских магов из чистокровных Семей на убой к Гриндевальду. Первую партию я выиграл.





Министерские наёмники* - в «Ллевелине» я у же сказал, что авроры у меня – это просто наёмники, работающие на Министерство, а никак не «что-то вроде полиции». Полиции как таковой в Мире Магии нет – с обыденными преступлениями разбираются Рода и Кланы, которых касается это дело, а с преступлениями типа «Нашествия Тварей» или «Особо Страшных Проклятий» - Мракоборцы (что-то вроде магического спецназа, работающего как «Профессиональное ополчение» (то есть у большинства имеется и другая профессия) и состоящего в основном из аристократии) или Невыразимцы.

Главной Гостиной** - напоминаю, что на каждом факультете не одна гостиная. Сами судите – на том же Гриффиндоре даже по канону народу до хрена и больше, так куда их всех девать? Если в одном помещении, то это натуральный базар получится. По моей логике, есть Главная Гостиная, гостиные для мальчиков и девочек отдельно (куда нет прохода противоположному полу) и ещё три-пять «специализированных». Одна – для чаепитий, другая – для занятий (с небольшой библиотекой), третья – для настольных игр и т.д. 


========== Двадцать пятая глава. Портрет ==========

          Двадцать пятая глава. Портрет



Диппета отстранили. Несмотря на декларируемую независимость Хогвартса от Министерства, вляпался он слишком крепко и чистокровные сумели надавить надавить как на него самого, так и на Совет Попечителей, который формально и занимался вопросами Школы. Бывший директор поселился в Хогсмите и… ничего не изменилось. Назначенный директором Рональд Тук, бывший недавно заместителем Диппета, таковым по факту и остался, советуясь с тем по каждому вопросу, причём даже не скрывая этого… 
Вернулся на своё место и декан Гриффиндора, которому пришлось дать Полную Клятву преподавателя Хогвартса. Вряд ли он был этому рад, такая Клятва была тем ещё бременем… но на кону стояла Родовая честь. Возвращению его были рады не только на Гриффиндоре, но и на других факультетах…
- Полная Клятва, - объяснил малышне один из старшекурсников, - он теперь ОБЯЗАН учить нас всерьёз и разбираться проблемами СПРАВЕДЛИВО. Да и преподаватель он в целом неплохой.
Вернулся Кеттлеберн, только и трындевший об исправительных работах – с восторгом!
« - Чёрный Гебридский погладить себя дал, такой лапочка!»
Свежие ожоги (а драконье пламя плохо поддаётся зельям и медицинским чарам) демонстрировали, что ссылка в драконарий была достаточно сложной, но Сильванус… это Сильванус. 
ЗОТИ теперь преподавал отставной аврор, отчего понимающие ученики скрипели зубами. Мало того, что авроры – люди с сомнительной честью, так они ещё и накрепко связаны с Министерством.
Зато с колдомедиками был полный порядок: вместо привычного единственного специалиста Школу «закрепили» за Мунго и теперь у нас дежурили молодые практиканты. С бытовыми травмами они прекрасно справлялись, а что-то сложное – в Мунго. В больнице же проводили и плановые обследования. В общем, здесь мы выиграли – и очень сильно. Теперь не может быть речи о массовом применении зелий, Обливейтов и прочей гадости на учениках. 
Полёты… там нашли какого-то отставного игрока в квиддич, причём вроде как даже известного лет двадцать назад. Но интересоваться подробностями не стал – Полёты я сдал благополучно ещё на первом курсе, в квиддич не играл… так что на фиг он мне и не нужен.
 Лично я… прятал следы. В недавней истории я был далеко не на переднем плане, но «ухи» торчали, чего уж там… Поэтому потихонечку «затирал» информацию – там слушок нужный, здесь менталистикой. Аккуратно, чтобы не переиграть и не вызвать обратную реакцию. Но вроде как получилось.

Флитвик умирал долго – отклик от Хогвартса пришёл мне аж через семнадцать дней. Посочувствовал бы такой растянутой агонии… но знаю немного гоблинов и их ритуалы как с магглами, так и магами… Поэтому только позлорадствовал. Жестоко? Да ладно, а когда зеленошкурые заживо едят маггла, не давая тому умирать до самого последнего момента, это как? Причём учтите, это не ритуал, а всего лишь праздничный обед состоятельной гоблинской семьи. 
Хогвартс вышел на связь ночью…
«Благодарность-благодарность-благодарность. Сытое умиротворение. Вкусно. Ещё?»
«Потом постараюсь» - транслирую в ответ.
«Благодарность. Ожидание. Симпатия. Младший Хозяин»
Оппаньки…
Логика гигантского одушевлённого голема была проста – я накормил его, забочусь о нём – значит Хозяин. Но поскольку крови Основателей во мне нет – Младший. 
Перспективы открываются… Нет, подчинить Школу я всё равно не смогу, но теперь можно будет поковыряться в Выручай-Комнате с большим размахом и забрать оттуда не только копии книг и документов, но и артефакты из тех, что попроще, кое-какие ингредиенты. Мням…
Но это я описываю «переговоры» с Замком кратенько и просто, на деле же... На деле тоже кратко, но далеко не просто – сознание у Хогвартса было далеко от человеческого, поэтому головная боль преследовала меня два дня.

На уроке истории всё идёт привычно – кто-то спит, кто-то делает домашние задания, кто-то играет в «морской бой» и тому подобные игры. По аудитории летают записочки и ведутся негромкие переговоры – на громкие звуки Бинс реагирует, да и будить спящих считается дурным тоном. 
Урок у нас совместный с Хаффлпафом, так что всё идёт мирно.
- Роб… Роб…
Оборачиваюсь…
- Чего тебе?
- Вот, - суёт мне Трейси под нос очередной шедевр нашего Сальваторе. Итальянец-полукровка является прямым потомком Ботичелли и Кровь великого предка проснулась в нём неожиданно сильно. Его картины уже сейчас ничуть не уступают поделкам крепкого художника-профи, так вдобавок ещё и движущиеся! Талант яркий и несомненный, но… помимо живописи и лежащих в той же области чар/зелий/трансфигурации, Сальваторе откровенно игнорирует всё остальное. 
Вот и сейчас он нарисовал Бинса и наш класс. Нарисовал небрежными штрихами простым грифельным карандашом на обычном обрывке пергамента. Бинс на картинке двигается, что-то бубнит в тон своему более… реальному «коллеге», ученики за партами тоже ведут себя адекватно.
- Вау… круто!
- А то!
- Саль! – Зову я итальянца, - после пары нужно будет поговорить.
С трудом дожидаюсь окончание пары и веду Сальваторе в один их заброшенных классов. Парочка сокурсников проводила нас равнодушными взглядами – художник часто подрабатывает в Школе. То открытку кому нарисовать, то поздравление или портрет… Зарабатывает, кстати, очень недурно, так что игнорирование «ненужных» ему предметов понятно. Маг он достаточно слабенький и Мастером чар, трансфигурации или чего либо ещё не станет гарантированно, а вот как художник, да ещё и «с младых ногтей» выбравший данную специализацию… В общем, неглупая позиция – закончит пять курсов Хогварстса, приобретя нужные знакомства – и поступит в Миланскую Академию Живописи. 

Класс…
- Болван! – С силой впечатываю кулак в солнечное сплетение хаффлпафцу, - ты чего творишь?!
В глазах у того слёзы и непонимание – отношения у нас хоть и не дружеские, но приятельские, даже покровительственные с моей стороны. И тут такое…
Вырываю у Сальваторе из кармана пергамент с рисунком, расправляю и тычу под нос.
- Видишь?!
- Д-двигаются…
- Болван…
- Ты Бинса нарисовал и он у тебя ДВИГАЕТСЯ! Не понял? Мерлин и Моргана, за что мне такое наказание… Привидений невозможно нарисовать так, чтобы они потом двигались и жили на портретах, понимаешь?
В глазах итальянца начинает проступать понимание…
- Да, невозможно! Поэтому рви рисунок.
Саль послушно рвёт, уже поняв, что вляпался во что-то не слишком хорошее, но толком не понимая, во что именно. 
- Мерлин… ты ухитрился ЗАПЕЧАТАТЬ Бинса. Я специально обратил внимание, что он начал притормаживать к концу пары. Так что ещё бы недельку – и его дух оказался бы на этом пергаменте.
- Открытие, - неуверенно сказал Сальваторе, хлопая большущими тёмно-карими глазами.
- Открытие – да! Но на грани некромагии!
- Ой…
- Вот тебе и ой… А художник с твоим Даром, да с даром некромагии, это очень, очень серьёзно. Представь себе, что можно нарисовать агрессивного призрака, который не пропускает посторонних в сокровищницу. Или не выдаёт какие-то тайны. А тут – раз! И он на портрете, где разговорить призрака уже не сложно. И сколько тебе после этого открытия на воле жить?
Хаффлпафец стремительно бледнеет и садится на пол – ноги подводят.
- Это невыразимцы, Министерство, Старые Рода…
- Да, да! – Подхватываю я, - а ещё – всевозможные Ордена, секты, правительства разных магических анклавов… Все в таком заинтересуются!
- Не хочу! Ну то есть понимаю, что когда-нибудь надо будет прислониться к Сильному, но я хочу сам выбирать! И свобода!
- Именно! Поэтому вот тебе анимационные чары, - показываю ему достаточно сложный комплекс, – и учи! Пока не выучиш как следует, из класса не выпущу! И запомни, рисунок ты нарисовал как обычно, а Бинса потом просто анимировал, понял? И сам эту тему не поднимай. 
Следующий час Сальваторе провёл за тренировками – и это у него быстро пошло, всё-таки анимационные чары относятся к разряду сложных.
- Ну что, гений… Давай-ка придумаем, что будем говорить о нашем разговоре?
- А чего тут думать? – Пожал плечами успокоившийся подросток, - твои комиксы уже перестали быть секретом. Все заинтересованные люди вычислили их автора и правообладателя, так что… 
- Экий ты… значит, ещё и работу хочешь? 
Серьёзный кивок хаффалпафца и внимательно смущённый взгляд.
- Ладно, будет тебе работа, - диктую ему адрес, куда нужно обратиться.
- И это… спасибо, Талли. Я твой должник.

Через неделю Сальваторе снова подошёл ко мне.
- Спасибо, - сказал он с широкой улыбкой, - условия для работы – отличные!
С этого дня итальянец стал заметно чаще общаться со мной, что можно было бы объяснить желание «примазаться к боссу». Но он стал общаться ещё и с Саймоном Хоффом и Эрни Смитом – моими «вассалами, которые пока не вассалы». И стало понятно – Ближний Круг у меня стал чуточку шире…

Выждав до конца ноября, посещаю Выручай-Комнату. Теперь у меня статус Младшего Хозяина и нужно проверить кое-какие размышления. 
Первый попавшийся артефакт без «привязки» смог вынести сразу, но вынести из Комнаты и вынести из Хогвартса – немного разные вещи. Поэтому…
- Эрни, есть желание в субботу в Хогсмит прогуляться? А то проветриться хочу.
- Да, конечно! – Подскочил мальчишка, - НАШИХ брать?
Хмыкаю – как он подводить меня и окружающих к мысли, что Эрни Смит по сути вассал Рода Талли… Ну да, райвенклоевец всё же, не дурак…
- Бери. И…хм… не только совсем наших, но и вообще всех, с кем я общаюсь постоянно. Скажи, есть настроение погулять и прогудеть немного галеонов.
- Ого! Бегу!
- Родня прислала? – С несколько неуместным любопытством спросила Джемма Ли, хорошенькая белобрысая девчонка на курс младше.
- Родня. Но это роялти от моих изобретений. 
- И… много?
По прежнему не придаю значения чрезмерному любопытству – Джемма пусть и сплетница, но у нас с ней негласная договорённость. Девочка распускает ровно те слухи, которые я позволяю ей, взамен – небольшие преференции в виде простеньких артефактов (но для чистокровной во втором поколении и это немало), сладостей из Хогсмита и тому подобных вещей.
- Да немало. Кстати, приглашаю и тебя.
- А…
- Денег хватит.
- О…
Из ворот Замка аж выходить не хотелось – погода здесь была такой… типично английской для ноября, то есть вода сверху, вода снизу… И вдобавок ещё и почва глинистая. 
- Вот ума не приложу, - заявляет Джемма дружной компании из двух десятков человек со всех факультетов, решивших составить мне компанию, - почему не проложить нормальную дорогу от Замка до посёлка. Вот если бы не Роберт… спасибо… который может накладывать чары, позволяющие нормально ходить по такой грязюке…
- А может потому и не проложили? – Предположил Герб Поттер, пятикурсник гриффиндорец из боковой ветви огромного семейства.
- Хм… логично. Но всё равно вся эта грязюка… неэстетично. 
В Хогсмите, нарушая все неписанные правила, завалились к мадам Паддифут, распугивая немногочисленные парочки.
- Нам всего и побольше, - весело заявил Герб, - Роберт вон угощает, так что попытаемся разорить его.
- О, милый, - захлопотала вокруг меня мадам, - родители решили побаловать?
- Неа, ему процент от изготовления его изобретений пришёл, - влез Эрни.
- А… извини, - извинение было к месту, потому как «Родители побаловать» и «Сам заработал» - очень разные вещи. 
Само кафе… ну кафе и кафе – достаточно безвкусно, надо сказать. Идею, судя по всему, Паддифут почерпнула у магглов – все эти цветы, сердца, обилие бархата и позолоты… Разве что сердца были анатомически прорисованными, а не плюшевыми жопами… Ну да, это уже влияние магической культуры – если чистокровный маг с детства привык к таким вещам, как жертвоприношение, то даже человеческое сердце, тем более нарисованное, настроит его скорее на романтический лад. А что? С жертвоприношениями (обычно животных, но не всегда, да…) связаны самые романтические события в глазах чистокровного мага ритуалы – Обручение, Свадьба по Полной Клятве, Имянаречение для ребёнка… 
Магическое (анатомически прорисованные сердца, руны, каббалистические знаки, чёрные свечи) слабо сочеталось с маггловским (плюш, бархат, позолота, обилие нарисованных цветов и букетов, картины с романтическими сюжетами), но вся эта эклектика магам Англии казалась вполне уместной. 
- … а Диппет такой…
- … да ты что? Ну действительно!
- … в глаз…
Студенты шумели и веселились, радуясь сочетанию хорошей компании и халявы. Я тоже радовался – во-первых запустил информацию  своих изобретениях, мне нужно поднимать репутацию. А во-вторых (и что пожалуй важнее) вынесенный из Выручай-Комнаты артефакт остался в моём кармане. То есть замок принял это как должное… Нужно ли говорить, что к Рождественским каникулам (как уже начали называть Йолльские праздники) я вынес из Комнаты всё, что только можно было вынести? А это деньги, десятки тысяч не привязанных артефактов, обычные украшения, одежду, оружие, ингредиенты для зелий, сумки и сундуки с увеличенным пространством… 

Единственное, что омрачало мою радость, так это невозможность выгрести самое ценное – артефакты привязанные. Одни только палочки по ценам чёрного рынка тянули минимум на полмиллиона галеонов – если сдавать оптом! Но сдавать их было бы глупо, это мощнейший козырь в любой войне – незарегистрированное оружие, созданное без оглядки на позднейшие ограничения, продиктованные Статутом. 
«Жаба» корчилась в муках, но я утешил её обещанием придумать что-нибудь, чтобы хоть как-то использовать оставшиеся богатства. 


========== Двадцать шестая глава. Под бомбами ==========

   Двадцать шестая глава. Под бомбами



Йоль я праздновал дома, хотя праздником это не назовёшь – всё та же история с ритуалами… А что делать, если большую часть года проводишь вне Манора и вне Мира, то по приезду приходится навёрстывать… Правда, в этот раз было попроще чем летом - и намного. 

Удалось даже приобрести ещё один Манор. В систему «Манор-Мир» включать его не стал, это был «гостевой» Манор. Несколько расточительно, да… но что делать, если хочется покоя и безопасности и в тоже время необходимо приглашать гостей, проводить деловые встречи и тому подобные мероприятия. 
Небольшой Манор, с большим трудом тянувший на это почётное звание – скорее добротно укреплённое и спрятанное поместье, взял у Макмилланов, в горной части Шотландии.
- В Эдинбург перебраться решили, - добродушно разглагольствовал похожий на моржа молодой маг с забавным шотландским акцентом.
- Да, в Эдинбурге всё-таки светская жизнь, - щебетала его хорошенькая маглорожденная супруга, - а для этого деньги нужны. 
- Вот и решили продать, - весело проложил Лесли Макмиллан, влюблено поглядывая на супругу, – а денежки вложим в какое-нибудь производство, там прибыли больше.
Подписываем бумаги и произносим слова Обетов – и вот поместье принадлежит Роду Талли. Слишком юн? Для Старых Родов мой возраст достаточен, чтобы заключать такие сделки. Тем более, что несмотря на репутацию чудаковатых затворников, которую я усиленно создавал, в богатстве и Силе (последнее важнее) Рода никто не сомневался. И такая вот покупка служила лучшим подтверждением – только уверенный в себе Род пошлёт заключать сделку подростка. 
- Перекидывать чары на себя будете? – Вежливо осведомился маг-посредник.
- Да-да, конечно…, - но тот не уходит и смотрит выжидающе.
- Спасибо, сам справлюсь.
Посредник слегка приподнял бровь, но не усомнился в моём мастерстве – это уже оскорбление.

Выпроводив посредника и былых хозяев, перенастраиваю чары. Не слишком долго – это всё-таки не полноценный Манор, а я далеко не рядовой маг. Так что через пару часов размахивания волшебной палочкой, начертания рун и разбрызгивая собственной крови, первичная привязка была завершена. Да, именно первичная – пусть это всего лишь «гостевой Манор», но безопасность наше всё, потом укреплю сильней… 

Закончив, ещё раз обхожу новые владения. Не бог весть что – обычный трёхэтажный домик в традиционном английском стиле – с этими их дурацкими каминами в каждой спальне, которые ничего не греют*… ну да это переделаю. А так… восемь спален, гостиная, столовая, бильярдная, курительная… Звучит эффектно, но комнатушки небольшие**, только гостиная и хозяйская спальня более-менее нормальных размеров. 
Дополнительные постройки тоже… маггловские – сарайчик для садовых принадлежностей, крохотный коттедж для слуг, конюшня-коровник-птичник… Но нет комнаты для занятий магией – вообще нет! Я не говорю даже о нормальном ритуальном зале… Грязнокровки…
Само поместье сравнительно небольшое, чуть меньше четырёх гектар. Но что радует, оно хотя бы продумано более чем хорошо. Это полностью самостоятельное хозяйство с большим садом, небольшим озером, подпитывающимся родником, дубовой рощи, пахотной земли и выпаса для скота. Были ещё и теплицы, но как и конюшня-коровник-птичник – заброшенные. Судя по всему, Макмилланы использовали поместье исключительно как дачу и не практически не вели своего хозяйства, за исключением ухода за садом. Ну да, новомодные веяния, что еду можно ПОКУПАТЬ… Извращение. Зачем тратить деньги, когда можно вырастить самому? Тем более, для магов это едва ли не на два порядка легче, чем для магглов. Ну и фактор паранойи, не без этого. Покупная еда, она и есть покупная – серьёзных гадостей туда не напихают… но и нужных для здоровья ритуалов не будут проводить – не себе же, на продажу…
Оставлять поместье в «дачном» виде не хотелось – это противоречит натуре нормального мага. Нам нужно видеть свою самодостаточность – теплицы с магическими и обычными растениями, скотину в стойле, огород… Не то чтобы это действительно нужно, но во-первых – я и в самом деле предпочитаю такую картину, а во-вторых – это же «гостевое» поместье, а что лучше продемонстрирует приверженность традиционным ценностям, чем нормальное самодостаточное поместье?
Мысли потекли причудливыми цепочками:
О поместье надо заботиться…
Но у меня нет на это ни времени, ни желания…
Домовики не выход – это ущербные духи Хаоса и связываться с ними могут только идиоты…
Фермер Джон, который живёт неподалёку от моего Манора-Ключа и считает меня сидом. Он в общем-то маг, но настолько слабый, что почти не отличается от сквиба и к нему не пришло письмо ни от одной из Школ…
Его – нет, а вот такого же слабенького, но настоящего мага можно поставить кем-то вроде управляющего…
Вассалитет или принятие в Род? Нет, это слишком…
Служение? А вот это подходит. Найти одиночку, желательно младшего сына чистокровного Рода, не имеющего ни малейших амбиций, в солидном возрасте и желающего только покоя…
Решено!
Не откладывая «В долгий ящик», обратился к собственной памяти – студенты частенько обсуждали родственников и знакомых, так что претендентов хватало. Наиболее подходящим казался Рут О,Лири, семидесятилетний (для мага не так уж и много, но возраст вполне зрелый) выходец из чистокровного, но не знатного Рода. Младший сын младшего сына не блистал ни талантами, ни амбициями, ни трудолюбием. Окончив пять курсов Хогвартса с весьма посредственным СОВ, Рут устроился на непыльную работёнку к одному крупному фермеру. Работа была из серии «не бей лежачего», но и не требовала почти никаких усилий – этакая смесь сторожа и работника. Платили мало, но было жильё и стол, а сексуальные потребности Рут удовлетворял во время вылазок в маггловский мир с непритязательными «любительницами». Ныне фермер продал дело и переехал в Южную Америку, не желая общаться с Министерством. Так что Рут остался не у дел, сбережений было мало…
- Итак, ничего особого предложить не могу – обычное проживание в небольшом поместье и присмотр за хозяйством. Ну и масса сопутствующих Клятв и Обетов. 
- Я…, - тянет Рут, долговязый, безцветный и какой-то аморфный мужик, - можно взглянуть на поместье и условие более подробно?
- Можно – под Клятвы о неразглашении. Устраивает?
- Да.
- Ознакомьтесь.
Несколько минут Рут читал текст, выискивая несуразности, не нашёл, облегчённо выдохнул и произнёс Клятву. 
- Хорошо. Портус!
В поместье неторопливо показал ему дом и домик для слуг:
- Где удобней, там и устраивайся. Единственное – если в хозяйском доме, то хозяйскую спальню не занимать. 
- Не… я отдельно, в домике для слуг, - вяло отказывается Рут.
- Твоё право. Теперь по земле: что там есть, ты уже видел. Планирую завести скот, теплицы… ну и всё что положено.
- Всё… на мне?
- Да. 
- Тяжело…
- Чары на хлев и прочее сам накладывать буду, тебе только поддерживать их.
- А… тогда ладно… деньги?
- Пять галлеонов в месяц, стол, кров и возможность делать вещи для себя.
- В смысле?
- Если есть желание, сможешь вырастить лён или коноплю, сделать из них ткань и сшить себе одежду. Аналогично и с обувью, простенькими артефактами. Но на продажу нельзя.
- А… хорошо, я согласен. А ты тоже тут жить будешь?
- Нет, гостевое поместье. Ладно – раз согласен, то вот текст полной Клятвы. Давай.
***
Зимние каникулы, которые Диппет, а за ним и новый директор, упорно именовали «Рождественскими», Тому совсем не понравились. Причина… причин хватало – начиная от отношения приютских детей и воспитателей, подкреплённых «Ты должен соблюдать Статут Секретности» от Дамблдора (хотя Том специально узнавал – НАСТОЛЬКО жёсткое соблюдение Статута требовали только от него), заканчивая скверной едой и плохими условиями для проживания. Но была ещё одна – бомбёжки. 
Приют, в котором рос Риддл, находился на окраине Лондона, в трущобах. Немецкие бомбардировщики вываливали иногда здесь свой груз, но в общем-то не часто – здесь не было ничего, что хотя бы с натяжкой можно было бы отнести к стратегическим объектам. Поэтому если трущобам и доставалось, то по сути случайно – в тех случаях, когда немцы не могли подобраться к более важным объектам, а на хвосте висели английские истребители и требовалось избавиться от взрывоопасного груза. Было это нечасто, поскольку приют стоял в той части столицы, что была весьма далека от моря и маршрутов бомбардировщиков.
Но откровенно говоря, хватало и этого – дома здесь стояли ветхие, а с бомбоубежищами был большая напряг. Формально они были, но достаточно надёжные были более чем в пятнадцати минутах быстрой ходьбы. Остальные же… толку от них было мало.
Так что Том успел побегать под бомбами, насмотреться на мертвецов и даже спасти жизнь одной немолодой маггле с маленькой внучкой. Пусть летом приют и вывозили к морю, но то летом. А вот зимой дела обстояли куда печальней. Особенно нынешней.
Немцы с каким-то фанатическим упорством прорывались именно в район трущоб, сбрасывая свой смертоносный груз. Почему? Том не знал – это мог быть как план Диппета и Ко по уничтожению последнего Гонта чужими руками, так и план Черчилля, который толкнул фрица «дезу», что здесь расположен особо важный правительственный бункер. 
Риддла не слишком интересовало ПОЧЕМУ, его больше интересовал вопрос «Как не сдохнуть». Палочку у него отбирали перед отъездом из Хогвартса. Как было заявлено – «В связи с особыми обстоятельствами». Декан Слизерина Элиза Крауч только невнятно пошлёпала дряблыми старческими губами и жестом отослала его. Как же он тогда возненавидел эту Семью! 

Безпалочковая магия… она хороша для каких-то мелких бытовых чар, а вот против осколков или рушащегося перекрытия – не очень.
- Бум! Бум! Бум! – Взрывы раздавались один за другим. Том вжался в бетонную стену приютского подвала, молясь всем богам, Мерлину и Моргане одновременно.
- Суки! Суки! Суки! – Шептал подросток как заведённый сухими потрескавшимися губами. Ситуация и без того была паршивой, так ещё он был в подвале один! Его приютские «друзья» при звуках тревоги втолкнули Тома туда и заперли дверь. Он хорошо видел, как воспитательница миссис Бредли старательно отвернулась при виде «направильной» сценки. Не в первый раз и не она первая… 
- БУМ! – Это сбросили пятисоткилограммовую бомбу. Подвал ощутимо тряхнуло и потолочные балки заскрипели. В качестве бомбоубежища это был крайне паршивый вариант и обычно использовался в качестве карцера – недаром здесь поставили железную дверь.
- БУМ! – И затем ещё более ужасный звук – звук разгорающегося пожара. Бывао и такое – сперва сбрасывали «нормальные» бомбы, а затем зажигательные.
- Бум! Бум! Бум! – Натренированным ухом юный маг уловил, что бомбы сравнительно небольшие, зато легли очень близко.
- Кррак! – Сказала потолочная балка и переломилась. Подросток едва успел отскочить в угол, как на место, где он сидел, осыпались камни. Моментально оценив ситуацию и увидев перекосившуюся дверь, Том с разбегу ударил в неё плечом. И ещё раз… и ещё… 
- БУМ! – На ключицу ему приземлился камень и Риддл взвыл от боли и отчаяния.
- Перелом, - вслух констатировал он, скрипя зубами от невыносимой боли. Из последних сил он оценил обстановку, собрав остатки самообладания в кулак. Дверь перекосилась и выйти теперь не получится, даже если бы не проклятый засов. Остаётся только одно – подросток быстро оценил тот факт, что потолочная балка легла криво и упёрлась одним концом в угол подвала, а другим в стену. Под ней было свободное пространство – пусть немного, но всё же. 
На подгибающихся от боли ногах подросток дошел туда и заполз, едва не теряя сознания от боли в ключице. 
- БУМ! – Здание тряхнуло ещё раз и на балку упали камни. Скрючившийся под ней Риддл не был задет, но эмоций хватило.
- Бум! Бум! Бум! – И через минуту потянуло дымом.
- Кха-кха! Кха!
Натянув воротник куртки на лицо, Том с трудом дышал через толстое сукно. Сознание мутилось от боли, дыма и страха… Время как будто застыло и лишь постоянная боль была его спутницей. Боль от сломанной ключицы, боль от разъедающего легкие дыма, холод от каменного пола, на котором он лежал…
Это тянулось и тянулось… пока однажды, много лет спустя, камни стали давить чуть меньше, а потом сняли и балку.
- Мистер Томсон! – Раздался голос, - тут живой!
- Осторожней, Билли, у парнишки наверняка переломы!
- Да, мистер Томсон, зовите Дэна с носилками… И ещё у него одёжка приютская, так что тутошний он.
- Да? А что нам тогда миссис Брэнвик говорила, что её ребята все целы? Мы ж думали, что тут никого, ну и не спешили – были объекты поважней.
- Да карцер это тутошний, мистер Томсон. Вона дверь железная, да с засовом. Заперли небось парнишку, а теперь отнекиваться будут.
- Суки! – Мнение пожарных было единодушным. 
В подвале Том заработал тяжелейшее воспаление лёгких от сочетания ледяного каменного пола и едкого дыма. Была сломана ключица и четыре ребра, а спина была ободрана так, что местами проглядывали кости. В маггловской больнице подросток пролежал до конца зимних каникул в самом тяжёлом состоянии. Но справился – магглы как могли ухаживали за ним, да и организм мага всё-таки живуч.
За два дня до конца каникул он проснулся внезапно здоровым – не полностью, последствия таких тобытий «аукаются» долго… Но было ясно, что его навестили и напоили зельями. Почему тайно, почему не раньше, почему… И персонал больницы, ранее сочувственно относившийся к Риддлу, теперь смотрел на него с отвращением. Как, почему, за что… ответа не было.
- Пшёл вон, нечего койку занимать, - грубо кинул ему Джеффри, рослый добродушный санитар далеко за шестьдесят. 
Взяв вещи – Джеффри выкинул его на улицу в одном белье, это в январе-то (!) Том растерянно вышел на улицу, шатаясь от слабости. Куда идти? В приют? Нет уж… следующие два дня он провёл, ночуя в бомбоубежище. 






Не греют* - камины вообще не самое лучшее изобретение, тем более английские. Дров они потребляют куда больше традиционной печи, а обогревают куда хуже – едва ли не в десятки раз, вдобавок в принципе не держат тепло.

Комнатушки небольшие** - в Англии спальня может быть два или три квадратных метра – ровно такая, чтобы поместилась кровать, место для стола и стула уже может не найтись. Понятно, что это крайность, но в принципе спальня метра этак в четыре-пять – скорее норма. Аналогично и со столовыми, гостиными, кухнями – всё очень крохотное. Причём нормой является дом метров этак сорока-пятидесяти. И да – при этом не менее двух этажей, не считая мансарды, а иногда и цокольного этажа. Так же распространены комнаты под лестницами – это норма. Поэтому жильё Гарри Поттера (чулан под лестницей) ничем не выделяется из английских стандартов.


========== Двадцать седьмая глава. Предатели Крови ==========

     Двадцать седьмая глава. Предатели Крови.



В Хогвартс Том приехал мрачный, шатающийся от слабости и очень худой. Увидев его таким, я едва не нарушил маскировку, настолько захотелось подойти. Сдержался с большим трудом, но Восстанавливающие зелья переслал через одного из слизеринских приятелей.
Через несколько дней тот оклемался и вызвал на разговор.
- К магглам больше не вернусь, - нервно сказал Том и достал кисет с табаком, начав скручивать самокрутку подрагивающими пальцами. Молча смотрю на него и подросток начинает рассказывать. 
Нет, я знал что в приюте хреново, но чтобы так!? Не сказать спасателям, это… да и в больнице потом очень уж подозрительно поменялось отношение к пациенту. 
- Да пожалуй, что и не вернёшься, - медленно тяну я и вижу, как взгляд его радостно вспыхивает, - поместье я приобрёл…
- Поместье!? – Прервал меня Риддл.
- Оно самое. Следилок на тебе… в Манор привести не могу, уж извини. Талли имеют достаточно много тайн, а сильны мы скорее незаметностью, чем боевой мощью. 
Понимающе кивает, расплываясь в улыбке.
- Ну вот, - продолжаю я, - поместье имеется, осталось только придумать что-то такое, что сделает твоим «Как бы должником». Можно даже не как бы… но по мелочи.
- Придумаю!
- Придумаешь. Да и я буду думать. А сейчас давай-ка продиагностирую тебя. А то Мунго – это конечно хорошо…
- В Мунго меня не пустили, - скрипнул зубами Том. От такого заявления у меня аж руки опустились. Это как?! Нет, я понимаю, что Министерство, гоблины… но считалось всегда, что больница – место абсолютно нейтральное. А теперь получается… либо я ошибался, либо мои действия что-то сдвинули, поменяв расклады. Добиваться обследования и «справедливости» вообще-то можно, но стоит ли? Если в госпитале такие вот изменения…
- Мда, - только и смог сказать я после долгой серии ругательств, - а знаешь… Обучу-ка я тебя медицине.
Покопавшись в условно-бездонных карманах, достаю рукописный томик…
- Держи вот, да никому не показывай. Секретов здесь никаких и с его помощью целителем не станешь, но как это… Ах да – первую помощь освоишь!

Том взял книжечку трясущимися руками – ценность таких знаний он примерно представлял. Не то чтобы медицинские познания, особенно у чистокровных, были особой редкостью… Но очень редко дело шло дальше умения зафиксировать чарами перелом, сварить костерост, остановить кровь, определить проклятие – остальное в Мунго. А целители-профи пусть и не были редкостью в чистокровных семьях, обучать полноценному целительству могли только тех, кто принёс Клятву гильдии целителей.
Я же при перемещении-сотворении оказался чист от всех Клятв, вот и… А подобные сборнички по медицине, боевой магии, бытовой и прочим составил ещё ТАМ. Была в своё время идея-фикс, что магов-слабосилков нужно обучать не только «Академично», как в Хогварстсе ныне или не методом заучивания, как в Хогвартсе несостоявшегося-пока-будущего, а – почти исключительно прикладные знания.
Ну в самом деле, зачем ВСЕМ ученикам заучивать школьную программу? Ладно дети, особенно если они достаточно сильные, чтобы попасть в Хогвартс*. А как быть слабеньким магглорожденным? Или тем же грязнокровкам? Или тем, у кого магия прорезалась во взрослом возрасте – такое ведь тоже бывает… Школьную программу, пусть даже упрощённую, они вряд ли потянут. Даже если с мозгами всё в порядке, то Сил маловато… А тратить их на всякие там превращения кролика в тапочки… так не останется Силы на что-то полезное. 
Вот и подобрал исключительно прикладные чары-заклинания-зелья. Акцио там всякие, секо, акваменти, да костеросты. Всяко полезней дебильного ридикулюса, действующего исключительно на боггартов (на которого и секо действует не хуже) или икотного зелья.
Не скажу, что задача была совсем уж простой – всё-таки нужно было подобрать не только практичные и не слишком энергозатратные, но и разнообразные методы волшебства. Последнее сделал специально для того, чтобы если вдруг среди слабосилков прорежется талант (а вдруг!), он смог бы реализоваться, продолжив учёбу где-то ещё. Ну и объяснения подобрал попонятней. А то магический мир пусть и опережает маггловский почти во всём, но вот в педагогике не очень… Когда есть такие вещи, как зелья памяти, выгранивать каждый абзац, каждую строку и каждое слово в учебнике кажется не обязательным.

До конца зимы решил «прижухнуть» - Диппет и Ко очень уж активизировались и наводнили Замок множеством сканирующих артефактов. Проверялся Ментал, Чары и Зелья… Операция была не совсем законной и с точки зрения Основателей за такое нужно убивать. Но… Дирекция Хогварстса давно не соответствовала Заветам Основателей. К тому же действовали они в плотной связке с аврорами.
Да, я помню, что раньше-в-будущем Министерство и Дирекция школы официально враждовали. Впрочем, неофициально тоже, но так… это было скорее соперничество двух структур, подчинённых единому Центру. 
Сейчас же они по-видимому решили отбросить «шелуху» и действовать очень прямолинейно. Чистокровные дёрнулись было… и притихли. У гоблинов почти на всех были какие-то «крючки» - если не напрямую, так через «вторые руки». А гибель своего шпиона-полукровки зеленошкурые восприняли серьёзно.

Поэтому отложил в сторону планы проникновения в Тайную Комнату и разговора со Змеем. Пока будем делать что попроще…
- Танцы? – С явным сомнением посмотрел на меня декан, - да ещё и народные?
Хмыкаю и говорю достаточно откровенно – Авер Малфой в числе почти-союзников и воспринимает меня практически на равных…
- Именно… безобидно так, да? Все привыкли к ним, как к чему-то простому, сельскому… Это если говорить о всяких там магглорожденных и полукровках. А вы вот помните, насколько они связаны с обрядами?
- Ну конечно… Х-ха! То есть намереваешься учить танцам и составить попутно программку с объяснениями – что откуда пошло, да что обозначает конкретное «па», элемент национальной одежды и так далее?
- Ага. 
Авер весело – до ушей (!) улыбается и даёт добро.
Дирекция кружок танцев разрешила – тем более, что подобного рода факультативы уже были. Точнее – были «просто» танцы, но не народные. А тут… чистокровные райвенклоевцы моментально ухватили суть идеи…
- Это… как? – Ошарашенно спросил на первом же занятии в танцзале первокурсник из Хаффлпафа, - я сам занимался…
- Ты занимался адаптированными, - довольно говорит ему Аура Моран, - слегка раскрасневшаяся от движения, - а мы тут преподаём НАСТОЯЩИЕ – те, что были до Статута Секретности, века назад.
- Они настолько отличаются? – Спрашивает магглорожденная пятикурсница Лайза Рив с Гриффиндора.
- Конечно! Адаптированные народные танцы служат для лучшего понимания обычаев прошлого, причём иногда – ложного понимания. А настоящие танцы – это ритуалы, причём доступные даже магглам.
Лица у несведущих делаются такие… задумчивые… 
- И… все это знают? – снова Лайза.
- Понятия не имею! Чистокровные – точно знают.
- И все эти одежды, - хаффлпафец осторожно трогает и правда достаточно причудливый костюм Ауры, - так же важны?
- Именно, - Аура показывает на колокольчики, прикреплённый к запястью, - вот он своим звоном отгоняет мелких пакостливых духов, что могут нарушить Ход Танца. Жёлтая рубашка…
Ни один из членов факультатива/кружка не выдал секрет! Впрочем, в «Народные танцы по образцу магов» изначально шли те, кто хотел как можно лучше понять традиции Мира Магии вообще и чистокровных в частности. Понять – и приобрести полезные знакомства. А тут – с ними щедро делятся… ну пусть не сокровенным, но важным. Тем более, что чистокровным с их уровнем Силы такие мелочи были по большому счёту не нужны и разучивались скорее как некая дань традиции. И вот пригодилось. Кружок народных танцев прижился в Хогвартсе, а чистокровные получили агентов влияния, будущих вассалов и Принятых.

Настроение хорошее – конец зимы, весна весомо обозначила свои позиции буйно распускающейся зеленью. И пусть пока случаются заморозки по ночам, да и вообще – привязанный-к-Шотландии-Манор-Хогвартс нельзя назвать очень уж дружелюбным местом… Но здорово – пахнет Весной… А что особенно важно, из Школы убрались артефакты и авроры. Что уж там решили проверяльщики, не могу сказать, но по словам Дафны Ригн со Слизерина, авроры схлопотали себе неслабые откаты.
- Без подробностей, - заранее предупредила она нас, зайдя «в гости к подруге» и собрав Лидеров Райвенкло в Библиотечной Гостиной, - что-то я просто не знаю, что-то не могу сказать. Есть у меня связи в Мунго – не с целителями, а так, поставщики всякие. И вот один из них шепнул интереснейшую информацию – очень много авроров начало обращаться в Мунго с Откатами и Проклятьями. Всё бы ничего, вы и сами знает – что такое аврорская работа…
Киваем дружно, это и правда все понятно. Подчинение напрямую Декретам Министерства, а не Законам Визенгамота спасает от судебного преследования, но – не от магического. Там Право-на-Защиту нарушил, здесь – последнего в Роду обидел… Не говоря уж о том, что к их шаловливым ручкам приставало изрядное количество артефактов при обысках. Или не артефактов, а обычных вроде дорогих вещичек с Проклятьями-для-Воров. Много вариантов, в общем.
- Но это-то понятные были, - продолжает Дафна, - а тут пошли все одинаковые и такие… с Меткой предателя Крови.
- Ах!
- Ни ху… себя!
- Не может быть!
- Точно! У кого слабее, у кого сильнее… Но ведь редко-редко такое бывает! Сами знаете, даже за хоркрус не все метку получают…
В этом времени действительно все чистокровные знают, что это такое… и последствия. Потому и не лезут расщеплять душу.
- Может! – Дафна упёрла маленькие кулачки в бёдра и обвела нас горящим взглядом, - оказалось, что может! Ну то есть авроры и раньше получали такие метки, но не каждый год такое было. А тут – десятка два разом! И кто среди них?! Марис Лонгботтом и Аштон Уизли, представьте?
Снова многоголосый выдох… Лонгботтом и Уизли считались «Позором Чистокровных». Некогда записанные в «Священные двадцать восемь», они вылетели оттуда с треском из-за слишком плотного сотрудничества с гоблинами и Министерством. Пусть после кабальной Капитуляции чистокровные вынуждены были пойти на многочисленные уступки (прокляв себя за это впоследствии), но есть разница между «Вынужденны» и «Добровольно». 
Вылетев, эти семьи не выпали полностью из «Орбиты», но скажем так… кружились несколько в стороне. Отсюда пошли некоторые проблемы со средствами, с поставщиками… Не все захотели работать с «Полугоблами». И вот эти двое не нашли ничего лучше, как поправить дела в Аврорате. До начальников они доросли очень быстро – Сила-то (пока) никуда не делась, да и Родовые Дары с накопленными за века знаниями. 
И начали хапать. Остороженько – так, чтобы обогащаться, но не дать настоящего повода для Кровной вражды. Состояние они себе вернули и заодно переквалифицировали семейный бизнес. Уизли просто вывели средства отовсюду, решив ограничиться сейфом в Гриннготсе. Лонгботтомы же оставили себе только теплицы – и всё те же сейфы Гриннготса. 
Но это в общем-то мало кого интересовало… А вот Печати Предателей Крови (пусть даже у Лонгботтома только Тень Печати) – это серьёзно. Не менее серьёзно то, что появились они именно после вмешательства в дела Хогвартса. 
- А Диппет, Дамблдор, Тук? – Медленно спросил староста Райвенкло Якоб Геллер.
- Не знаю! – Развела руками Дафна, - может и есть, но не знаю. Но думаю, что вряд ли. Они всё-таки более-менее понимают, куда можно лезть, а куда нельзя – не один год в Хогвартсе провели, документы какие читали… Так что основные нарушения делались руками авроров.
- Надо обдумать, - выразил наше общее мнение Якоб и мы разошлись.





Достаточно сильные, чтобы попасть в Хогвартс* - писал уже, что Хогвартс не единственная Школа даже в государстве Альбион (которое лишь одно из многих на территории Англии). Замок – привилегированное учебное заведение, но есть Школы и попроще.


========== Двадцать восьмая глава. Фамилиар ==========

          Двадцать восьмая глава. Фамилиар



Как выяснилось, я несколько погорячился, обвиняя Мунго в нарушении нейтралитета – запрет на посещение больницы был от Дирекции. А Том, как сирота, попадал именно под её опеку. Ситуация эта была не самая частая – всё-таки отпрыск Древнего Рода обычно опекался родственниками. Но… Игра началась достаточно давно и какими-то окольными путями принять Бремя Опеки никто не захотел. Или не смог.
- Суки! – Вызверился Том от такой информации, - а ещё Чистокровные!
- Не бесись, - флегматично успокаивая я парня, привычно сидя с трубкой на подоконнике в заброшенной аудитории, - большая часть Чистокровных даже не подозревает, что Гонты ещё не вымерли.
- А…гобелены?
- А что гобелены? Они показывают членов Рода либо близких родственников. У тебя таких много? Ах да… ты ж не в курсе, извини… Нет таких, короче.
- А эмансипация?
- Никак! То есть теоретически-то ты можешь подать заявку на эмансипацию, но заявку с недавних пор утверждает Министерство. 
Риддл отчётливо скрипнул зубами…
- Да… эти не дадут… Что, совсем без вариантов?
Пожимаю плечами, выдувая колечки дыма…
- Есть варианты, но столь же скверные – через Гриннготс, через Визенгамот… Тебе либо просто откажут, либо свяжут каким-то Клятвами и Обетами. 
- Но Визенгамот…, - растерянно тянет подросток.
- Что Визенгамот? Это уже не то собрание Древнейших и Благороднейших по Праву Силы. Большая часть Старых Родов утратила право именоваться Благороднейшими после Капитуляции гоблинам – и в былые времена автоматически вылетели бы из Визенгамота. А ещё есть Новые Рода, введённые в Визенгамот после Статута Секретности – и они изначально давали Клятвы и Обеты на совсем иных условиях. Так-то вот.
- Да… как я понимаю, эмансипироваться я могу, только если прогнусь под гоблинов?
- Верно. Я вообще не уверен, что тебе дадут хотя бы выжить даже в таком подвешенном статусе. Прямого убийства они будут избегать, но ты и сам уже понял, что окольными путями можно добиться этого ничуть не хуже.
- Да уж, - зло хмыкнул слизеринец, - после бомбёжки и трёх дней под завалами, потому что «Все наши на месте», даже дурачок понял бы.
- Ну ты то не дурачок… Ладно, давай ты больше не будешь поднимать тему эмансипации. Книгу по медицине читаешь?
- Наизусть изучил! – Неожиданно бурно ответил Том, глядя на меня горящими глазами, - я и не подозревал, что Целители могу ТАК много. 
- Целители, зельевары, ритуалисты, рунисты… Все могут – если применять свои знания правильно, да не замыкаться в узкой области.
- А ты? 
Гм… несколько неожиданный вопрос, но чувствую, что нужно отвечать честно.
- Большую часть преподавателей в землю могу вбить.
Том аж задохнулся от переполняющих его чувств…
- Род Талли настолько…
- Настолько сильный? Да. Сильный ли я? Тоже да. Но скорее знающий и.. опытный.
- Опытный?!
- Это, уж извини, без подробностей. Скажу лишь, что воевать и убивать мне пришлось ещё до нашей с тобой встречи в Хогварсте.
По глазам Гонта я понял, что стал в его глазах Вождём. Это ненадолго, но отношение как к Безусловно Старшему Другу хочу сохранить. Нужно, чтобы он воспринимал меня как некий Абсолютный Авторитет – хоть в плане знаний, хоть в моральном.

Выручай-Комната обчищена по-максимуму. То есть артефактов и «вкусняшек» ещё полным-полно, но взять их способен не «Младший Хозяин», а прямой потомок Основателей, причём в полной Силе. А то все эти Привязки на Кровь Рода… Отвязать-то можно, но очень, очень непросто – и возиться придётся с каждым – это если ещё вытащить из Замка. А Гонту – наоборот, Хогвартс сам поможет Отвязать артефакты. Удобно, блин… 
Привести его сюда… нет пока. В следующем учебном году, после каникул, проведённых в моём поместье – да, может быть. Тогда я буду уверен в его способностях, подучу нужным вещам… привяжу к себе ещё больше. И ЕСЛИ всё пойдёт хорошо – приведу. А если нет, оставлю на будущий год. Или вообще промолчу.

А пока собираю экспедиция в Тайную Комнату. Экспедиция эта из одного меня, но готовлю очень серьёзно: защитные костюмы из сброшенной шкуры василиска, артефакты, зелья, переговоры с Замком… И вот день настал.
«Откройся», - шиплю я на серпентарго и украшенный змейкой кусок стены в потайном ходе* послушно отходит. Всё тот же проход – и вот «предбанник» для василиска. Отпускаю Щиты и Сила окутывает меня – Сила Князя Дома, Владыки Мира… Пафосно, но правда…
« - По праву Младшего Хозяина Хогвартса зову тебя, змей Салазара Слизерина!»
Через несколько минут род странноватого, «обезьянистого» барельефа открылась и из неё начала выползать плотная иллюзия. Одновременно один из блоков стены в нише на противоположном конце зала отошёл и настоящий Змей выполз пообщаться. Выглядел он как разжиревшая змеюка метров двадцати длинной и до двух (!) метров в диаметре. Голова очень крупная даже для такой туши. Украшали голову костяные наросты, напоминавшие что-то среднее между рогами и короной. Сзади, ближе к шее, длинный острый гребень, но не сплошной, а прерывистый. Гребень своеобразный – видно, что он может стать грозным оружием, но при этом складывалось впечатление, что в промежутках можно усесться достаточно комфортно. А кстати, вполне может быть…
« - Здравствуй, Змей» - торжественно обращаюсь к нему я.
« - Младший хозяин?» - огромный язык василиска пробует воздух.
«Младший хозяин…» - звучит уже как утверждение.
« - Хозяин? Скучал-ждал. Вместе?»
Волна облегчения и лёгкого разочарования окутывает меня – я-то ждал чего-то… эпического. А тут – полуразумная тварюшка, пусть и предельно опасная. И полезная. 
« - Хозяин буду. Хочешь?»
« - Да!»
« - Я – Хозяин!» - разрезаю ладонь обсидиановым ножом и щедро плещу кровь, обильно пропитанную Силой, в пасть василиска.
« - Хозяин!» - и василиск впадает в экстаз, опускаясь на каменные плиты пола и распространяя вокруг Счастье. Щедро передаю ему Силу, недаром запасся артефактами, некоторые из которых можно назвать маггловским словом «аккумуляторы».
Да, так просто змей стал моим фамилиаром… Просто, если забыть о подготовке к этому событию. 
Мне тоже долбануло по мозгам, но не слишком – подготовился. Зато знаю теперь о змее и Тайной Комнате намного больше. Змей… да обычное животное с поправкой на магию – есть, спать, тепло/холодно, скучно. Было ещё ожидание Хозяина и вот теперь он чувствует себя вполне комфортно. Собственно говоря, мне даже не надо больше с ним видеться – связи фамилиара змею вполне достаточно. Он будет Знать, что я существую, обмениваться со мной энергией и кое-какими магическими свойствами. Какими? Это ещё предстоит решить.
А вот сама Комната поинтересней – она делится на покои самого Салазара, алхимическую лабораторию для продвинутых (личных) учеников и… просто одну из сокровищниц Основателей. Именно – не Слизерина, Гриффиндора и так далее, а – общие. Этакие заначки «на всякий случай». 
С невольным трепетом подхожу и подсмотренным в сознании Змея плетением открываю покои Салазара… Через несколько минут выхожу разочарованным – ничего интересного! Сам ли он покинул в своё время Хогварст или «помогли», но в настоящее время это всего-навсего несколько комнат со старой каменной мебелью и истлевшими гобеленами и коврами. 
В алхимической лаборатории было получше. Да что там получше – ого-го, насколько лучше!
- Ничего себе, - растерянно говорю я, - тут одного оборудования…
Оборудование и в самом дело стоило МНОГО. Колбы и реторты, артефакты, руны, иероглифы и пиктограммы по стенам и на полу… В общем, я такого не то что не видел, даже не слышал. Это как… маггловская химическая лаборатория в известном университете в начале двадцать первого века против химической же лаборатории, но школьной – начала тридцатых годов двадцатого века. Да-да, многих вещей я просто НЕ МОГ ОПОЗНАТЬ! И пусть я не самый большой специалист… но и не самый маленький, колдомедик как-никак. 
А ещё были ингредиенты – МНОГО. ДОРОГИЕ. И стало ясно… что ничего не ясно. Бросить такое… По самым скромным подсчётам, лаборатория тянула на миллионы галеонов… А ещё – на десятки вассальных Родов, которые с радостью примут Бремя Служения обладателю ТАКОГО. Дело не в цене, а возможностях – даже на первый взгляд, с помощью… Наследства можно будет сделать многое. К примеру – убрать некоторые Проклятия, наследственные тоже… Стало ясно, почему и как Волдеморт из Прошлого/Будущего с такой лёгкостью завоевал последователей и вассалов. Это – ресурс стратегический, мощнейший. 
Сокровищница оказалась вполне банальной – галеоны, талеры, гривны, динары и песеты магического мира, золотые монеты и украшения маггловского. Около пятидесяти килограмм довольно грязного золота, с полтонны серебра и около пяти тонн меди. Немного драгоценных камней, среди которых затесались и друзы особо чистого кварца и хрусталя, пригодные для артефакторики. И книги. Ничего нового и особо ценно не обнаружил, по-видимому, это были экземпляры, предназначенные для обмена, торга и так далее. Хотя…
- А вот это ничего так, ценная, - бормочу я, разглядывая книгу в «чужом» переплёте – под «вывеской» о «Чудищах Презлейших и Преопаснейших, в Европе обитающих» была книга о… ритуалистике по защите дома. Такая… кровавая, с гекатомбами… Но действенная. Отложу ка я её для ознакомления… 
Что!? Да, собираюсь! И что? Вокруг вон людей миллионами убивают без всякого толка, так что лучше уж с толком погибнут, защищая Мои Маноры и Мой Мир. Всех подряд хватать не буду, но магглов сейчас много развелось, да и война. Отыскать откровенных уродов, не попавших по какой-то причине в руки правосудия, принести в жертву, а потом подкинуть в разваленный бомбами дом. 

Не прощаясь со Змеем, возвращаюсь назад. Вот теперь ещё одна проблема – переправить всё домой, включая василиска. Проблема приятная, не спорю… но она есть.



Украшенный змейкой кусок стены в потайном ходе* - каноническую историю с ходом в женском туалете считаю бредом. То есть теоретически это может быть – наверняка ведь проходов в Тайную Комнату не один. Так что сделать запасной на случай, если потомку-девочке придётся срочно эвакуироваться, вполне резонно. Но вот единственный или хотя бы главный?! Сильно сомневаюсь.
Тут скорее в каноне Дамблдор подтолкнул Гарри (как и Риддла до этого) к нужному решению. А вход в женском туалете… согласитесь – после этого сложно воспринимать Основателя серьёзно. Однозначно изврат! После этого и откровенный бред о намерении «Уничтожить всех магглорожденных», приписываемый Слизерину, покажется вполне достоверным. Ну ведь изврат же!
Вообще таких «крючочков», подталкивающих Героев в нужном направлении, в каноне очень много.


========== Двадцать девятая глава. Долг перед Риддлом ==========

   Двадцать девятая глава. Долг перед Риддлом



С помощью Змея перетаскал добро за пределы Манора/Мира Хогвартса, поставил на сундуки портальные метки и всё – проблема решена. Другое дело – сам Змей. В принципе, можно и его переправить порталом, но вот сколько на это уйдёт энергии, представить страшно. 
Однако это не главная проблема, проблема в том, что при такой переправе переполошатся все - от авроров до последних нейтральных Родов. И это не говоря о том, что василиск таких размеров сильно «фонит».
То есть предстояло замаскировать его, а как… И  нет, решение «Оставить Змея в Хогварстсе» в принципе неверное – он мне нужен. Дело даже не в источнике ценнейших ингредиентов, а в связи фамилиара-мага. Василиски могут дать достаточно интересные способности своему хозяину, а уж василиски ТАКОГО возраста и выращенные на Источнике – это Козырь. 
Навскидку – повышенная регенерация, возможность «тормозить» противника взглядом, игнорировать некоторые заклинания – и это именно навскидку. К примеру, хорошо известен (в узких кругах) тот факт, что разные Волшебные Народы обладают разной магией. Что-то даётся намного легче, что-то вообще уникальное и присуще конкретной расе, а что-то не даётся в принципе. 

Сиды очень слабо реагируют на всякие там «душевырывательные» чары и ритуалы. Та же Авада на нас просто не подействует – иммунитет. Причина… лично я склоняюсь к мнению, что душа сида отличается от души человека (что хорошо известно) в том числе своей «плотностью». А «Плотность» эта заключается (в том числе) ещё и в том, что душа у нас сливается с телом. 
Нет, у магов это тоже более заметно, чем у магглов! Но у сидов, альвов, эльфов и прочих тело является частью души. То есть именно тело привязано к душе, а не душа к телу, как у людей. Отсюда и знаменитые легенды о «растворении» сидов после смерти. Чему там оставаться, если тело является частью души? Расцветающие растения (даже посреди зимы), повышенное плодородие на местности от избыточной энергии – и сид отправляется на перерождение.
В итоге масса чар/ритуалов для нас не страшна. Хм… а многие и недоступны, что не всегда удобно… Но если будет нормальная, а не поверхностная связь со Змеем-фамилиаром, то я смогу игнорировать не только «душевырывательные», но целый ряд проклятий. Да собственно говоря, большую их часть! По моим прикидкам, они будут «делиться» со Змеем. А на такой туше проклятие, рассчитанное на человека, просто не сработает. Удобно? Ещё бы! А в свете моих «партизанских» действий и почти неизбежных боевых, так просто жизненно необходимо!

- Проблемы? – Поинтересовался Риддл в пустом, лишённом портрета коридоре, идя навстречу. 
- Да… нужно переправить кое-что фонящее из Замка – да так, чтобы это самое «фонящее» не засекли. А даже если засекли, то не могли связать со мной.
Том на минуту задумался…
- Из самого Замка или за пределами Защиты?
- За.
- Ну… если навскидку, то на ум приходит два ритуальных круга, прикрывающих фон. Один у Школы, а второй – там, где тебе нужно. Начертить, напитать энергией да спрятать хорошенько, чтобы раньше времени не обнаружили. Потом поместить это самое «фонящее» в круг – и всё. Активировать его потом можно и дистанционно.
Смотрю на него выпученными глазами и подросток смущается. ..
- Это так… идея… так-то я даже не представляю, как её осуществить…
- Риддл! – Ору во весь голос, - я твой должник!
И подмигиваю. Лицо его светлеет… я тоже ощущаю связывающую нас Нить.
- Ого! – Удивляются вышедшие из-за поворота слизеринские семикурсники, - наш Риддл оказался полезен Роду Талли?!
- Ещё как! Только требую Обет о неразглашении. Свидетелями будете?
- Ого! – Весело удивляется Александр Белл, подмигивая идущей по левую руку невесте. – Тайша, слышала? 
- Да…, - медленно тянет рыжеволосая красавица, - Обет, это серьёзно… Какая формулировка? 
- Не разглашать нашего с ними разговора за последние… пусть будет десять минут.
- Совсем? – Деловито склоняет хорошенькую головку девушка, чей старший брат является большим специалистом по магическим Контрактам, - совсем жёстко не стоит.
- Ну давай… может рассказать, что подал интересную идею по Защите. Этого хватить для должной гибкости Обета?
- Вполне. 
Том, жутко волнуясь, произносит Слова и его запястье окутывает нить. 
- Ты сразу можешь долг отдать, - продолжает Риддл срывающимся голосом, - я хочу проводить каникулы нормальном Маноре или Поместье, а не в маггловском мире. Маноре или Поместье Рода Талли.
- Слово!
И нить связывает уже меня. 

Спешно? Ан нет – Слова произнесены и теперь опекун-Дирекция не может пойти на попятную. Точнее может… но это будет слишком вызывающе. 
Ситуация с Мунго? Как раз не слишком – среди чистокровных предостаточно тех, кто предпочитает лечиться «по знакомству» или своими силами. Причин тому может быть великое множество: к примеру, в некоторых случаях медики Мунго ОБЯЗАНЫ оповестить власти. У магов же хватает достаточно… специфических личных или Родовых тайн, которые как-то пересекаются с обязательствами колдомедиков из Мунго. А вот когда эти колдомедики работают «от себя», пусть даже они состоят в штате Госпиталя… Другое дело. 
В данном же случае пожелание высказано вполне невинное и обосновать отказ должным образом будет проблематично. В конце-концов, подросток-маг хочет держать от магглов дистанцию, узнать какие-то обычаи Чистокровных… Одно дело, если Риддла/Гонта ранее не приглашали и другое, если приглашение есть (от нейтральной стороны, что немаловажно), а дирекция вдруг заартачиться. Много вопросов всплывёт…

Последствия были – массой мелких неприятностей мне дали понять, что связываться с Риддлом было дурной затеей. Игнорирую. Через три дня, в четверг, я был «вызван на ковёр» директором Туком.
- Здравствуйте, директор, сэр, - вежливо говорю я, пройдя горгулью-часового и склоняя голову при приветствии – еле-еле.
- Здравствуйте, мистер Талли, - вполне доброжелательно отвечает Тук, кивнув без всяких светских тонкостей. Но сидовская эмпатия говорит, что директор несколько раздражён – не на меня лично, а просто… на ситуацию, что ли.
- Мне сказали, что ты пригласил Тома Риддла в поместье на каникулах, произносит маг, кладя перед собой руки с открытыми ладонями.
- Да, сэр, - сам же слегка морщусь – именно слегка, чтобы не слишком умный Тук не заметил, а просматривающие сценку Диппет и Дамблдор (а может и кто-то ещё, просто про Дамблдора я знаю твёрдо) поняли, что от Риддла я в общем-то не в восторге, но… Слов было сказано.
- Не слишком ли… гм… поспешно? – Директор изображает Мудрого Наставника, что выходит у него достаточно скверно – «калибр» не тот. Чего только стоят его Руки Доверия, положенные ладонями вверх. Аж вывернул…
- Слово было сказано, сэр.
- И что, Риддл действительно ТАК помог?
- Ну… я как раз мучился с одной идеей, уже довольно давно. Вы же знаете, что я планирую специализироваться на артефакторике или на защите? Так вот – он спросил при встрече, чего я хмурый, а я и поделился. В ответ – решение моей проблемы. Гм… не то чтобы решение… но Путь подсказал.
- Настолько умная идея? – Всё та же роль Мудреца, плохо ему дающаяся – по крайней мере, поглаживание щетины-как-бороды, скопированное у Диппета, смотрится убого.
- Том?! Ха-ха! Ох, извините, сэр… Нет, у магглов это называется «Постучать в дурака». То есть…
- Я понял, мистер Талли. Но с чего же тогда такая поспешность. Или вы хорошо знакомы?
- Ну… я ж не Манор Рода его потащу, а так… есть у нас поместье для гостей, пусть поживёт. Всё лучше, чем среди магглов. Наверное.
- Даа, мистер Талли, задали вы задачку дирекции… Он же сирота и находится под нашей опекой, а там столько закручено для его же блага… Но ладно, что сделано, то сделано. Ступайте, мистер Талли, - и величаво-благородный (в понимании самого Тука) взмах рукой.
Выходя из кабинета, прокручиваю сцену разговора… Для Тука всё на поверхности, он не слишком умён. А для настоящих кукловодов есть и другой «слой». 
«Я не собираюсь «играть» с Риддлом и как-то сближаться с ним». Отсюда и упоминание по «Гостевом» поместье. «Зубы» Дирекция может и показать… причём мне придётся не слишком хорошо из-за «Отката». Ну то есть магу-человеку пришлось бы не слишком хорошо, а сиду… да пофиг. Не потому, что мы круты, а потому, что у нас просто другие «болевые точки». Отсюда и маскировка… 
А вторым слоем было упоминание об артефактах и защите. Все эти телевизоры… в общем, информация просочилась, хотя и не стала широко известной. Но все заинтересованные лица сделали вывод, что таланты Рода Талли – в непривычном подходе к привычным вещам. И что артефакторика – наш «конёк». По крайней мере – один из. А раз я САМ упомянул об этом, то сделал тем самым нехилый такой намёк на ВОЗМОЖНОЕ сотрудничество.

Через несколько дней в одном из укромных уголков подземелья, защищённом от Следящих чар, встретились с Томом незадолго до отбоя.
- Ну как?
- Отговорить пытались, - бледно улыбается тот, - хотя формально не давили. Но знаешь… по мозгам хорошо проехались. Не легилименция, но что-то похожее. 
- Эм… запахи были?
- Вербой жжёной. Не в точности, но похоже.
- Вербой… не с нотками душицы?
- Ага. Что это?
- Гадость известная даже у магглов. Наркотические вещества смешивают с какими-то иными добавками – вызывающими доверие или страх или ещё что-то. И строят разговор так, чтобы на тебя воздействовали ещё и кодовые фразы. По отдельности ни наркотик, ни добавки в него, ни разговор – ничего по сути не дадут. А вместе уже получается достаточно серьёзный эффект.
- Эге… ясненько… доказать можно?
- Почти не реально, а уж наказание за это Дирекции… Кто хоть был?
- Дамблдор.
- Уёбок! 
Том фыркает и смеётся хрипло.
- Не любишь ты его! 
- Ты даже не представляешь – КАК. Ладно, как давили-то? 
- Да… как-то невнятно, обещанием будущих благ, если я буду слушаться. И знаешь… у Дамби глаза так… на меня…
- Да пидор он, это всем известно, - буднично сообщаю Риддлу. Тот скрипит зубами и ощутимо бледнеет, наливаясь гневом – парень он на редкость красивый и в приюте у него было несколько моментов… на грани. Без его желания, разумеется. Так что пидорасов и педофилов Том ненавидит люто, бешено. 
- Да не бойся, СЕЙЧАС тебе ничего не грозит – информация о его наклонностях есть, так что присматривают за Альбусом.
- Успокоил, - чуточку язвительно отвечает подросток, - Сейчас не грозит?
- Именно сейчас, пока ты в Школе.
- Мда… Так, вернёмся к разговору – давили на меня как-то невнятно. В нормальной обстановке – без наркоты, я бы просто у виска покрутил, таку хрень нёс. А тогда казалось, что Альбус приводит какие-то очень важные аргументы.
- Пф. Ещё бы тебе не казалось! На такое и взрослых магов ловили! Но вообще надо будет озвучить невзначай информацию о… добавках. Придумай несколько вариантов, как их подать – да и выдай у себя на Слизерине. Справишься?
- А куда я денусь!

У меня же проблема. В смысле – помимо Тома. Связь со Змеем оказалась неожиданно мощной. Резко выросла физическая сила – в разы! Выросла прочность кожи – и снова в разы. А ещё появилась склонность к сырому мясу… В общем, на каникулах нужно заняться настройкой связи фамилиар-сид, и очень тщательно…


========== Тридцатая глава. Крестраж ==========

          Тридцатая глава. Крестраж



Смирившись, пусть даже и на словах, с отъездом Тома в моё поместье, Дирекция не оставила его в покое. Даже я, старавшийся держаться отстранёно от Риддла, замечал активнейшее шевеление. Нехорошее.
То Мираж мимо него проплывёт под видом однокурсника, рассказывая о своём страхе смерти такому же «приятелю»-Миражу. То гриффиндорцы-старшекурсники под лёгким ментальным давлением рассказывали друг-другу, что есть… Тсс! Тайные способы сохранить жизнь даже после смерти. То магглорожденный малыш со слезами на глазах рассказывает приятелям об ужасах бомбёжки…
В общем, старая история с крестражами никуда не делась и я получил подтверждение, что Тома «Вели» и подводили к определённым выводам. «Подвести» не так уж и сложно, особенно если в твоём распоряжении административный ресурс Школы и ты формально являешься опекуном сироты и можешь… Да многое могут, чего уж там. Проще перечислить, чего НЕ могут…
А не могли они, судя по всему, давить на потомка Слизерина напрямую. По каким причинам, можно только догадываться, но в принципе понятно – учитывая паранойю (оправданную!) многих магов, они нередко оставляли много «меток» помогающих его Роду сохраниться. Ну там Клятвы на вассальных и союзных Родах, «просыпающиеся» после определённых событий, дремлющие проклятия и так далее. 
Понятна была и причина, почему Риддла-Гонта «подводят» к созданию крестража. Расщепление души делает из мага… или маггла… неполноценного человека. То есть маг вроде как САМ отказывается от защиты Рода и большая часть тех же Клятв от вассальных Родов как бы «сгорают». «Вести» такого неполноценного становится легче – усиливаются определённые черты характера, а какие именно, можно просчитать заранее – и заранее же подставить какие-то «маркеры» для такого недоделанного. И наконец – влияние на неполноценного. 
Что там в канонической истории? Волдеморт сам распихивал крестражи, вроде как прятал. Ага… только если противники знают об этом, то перехватить крестраж или как-то повлиять на него особого труда не составит.
А дальше и вовсе просто: с помощью перехваченного крестража Волдемортом явно управляли. Не напрямую, конечно же! Но косвенно, исподволь… И подводили к нужным для Дирекции/гоблинов действиям. 
Его руками уничтожались политические противники того же Дамблдора – да взять хотя бы таинственную череду смертей у магов старшего поколения во время учёбы «Мародёров». Кого-то сам ученик Фламеля потравил, кого-то другие… Но впрочем, тут Том если и сделал что-то, то совсем немного. 
А вот в развязавшейся войне руками Волдеморта (не только, но в том числе) уничтожались аристократы, воевавшие с обоих сторон – Блэки, Прюэтты… Веселуха…

Но молчу, за нами наблюдают в очень жёстком режиме – привидения, портреты, Пивз, наверняка отслеживают по карте. Том несолько раз подавал знаки о том, что нам нужно поговорить, но в ответ получал невербальное «Потом, следят». Пару раз мы сталкивались до конца экзаменов и вежливо общались – так, чтобы наблюдатели поняли, что Риддл для меня всего лишь досадливый знакомец, которому ты задолжал сгоряча. 
Подросток похудел, осунулся и выглядел затравленным. Очень боюсь, что он всё-таки не удержится и сделает какую-то глупость… Но поддерживать его морально нельзя – «опека» такая плотная, что моментально поймут, что что-то не так и начнут «копать».

Экзамены по вполне понятным причинам сдал отменно, хотя и продемонстрировал на Чарах и Трансфигурации кое-какие отличия от канонической магии – в основном более хитроумные Плетения, призванные уверить экзаменаторов, что Род Талли особой Силой не отличается. А что Плетения эти были призванные скорее замаскировать сидовскую природу моей магии… 
В этот раз дожидаться результатов экзамена не стал и отбыл домой. Пусть у местных и сложилась дурацкая традиция объявлять результаты спустя две недели и проводить эти самые две недели в Хогвартсе, но мне-то это зачем? Всё равно Талли показали себя неблагонадёжными, когда я отказался ходить на отработки. Заодно и убедятся, что Том мне неинтересен.

- Соскучилась! – Почти с порога особняка кинулась мне на шею Лотта, начав сходу раздевать.
- Да погоди ты! Дай умыться хотя бы!
- Не дам, ты и мне и запылённый… Ох…
Остальные жёны были не столь откровенны, но свою долю ласки потребовала каждая, так что угомониться удалось больше чем через сутки. И да, пил Восстанавливащие зелья, чего уж там… Несмотря на Брачные Узы, такие… срывы бывают. Потом возня с детьми, которые весьма шутро ползали и пробовали говорить и ходить…. Так что о делах мы смогли переговорить только двое суток спустя.
- Ваши решения по василиску?
Жёны были в курсе истории почти с самого начала. Да и как обойтись без них, если для Переноса нужна была ритуалистика, магия крови и шаманизм? То есть Лотта, Венера и Марина (остальные участвовали тоже, но в основном совещательно) разрабатывали проект как бы не больше меня.
- Сейчас, - без тени сомнений высказывается Лотта, - когда школьники в школе и ещё не разъехались по домам.
- Поддерживаю, - улыбается Ирма.
- Без разницы, - пожимает точёными плечами Венера. Она и раньше была с изрядной «чудинкой», а после Превращения в сиду и вовсе… Нет, психика у неё была более чем в порядке, просто на привычные вещи она смотрела под непривычным углом. Это свойственно как шаманам, так и сидам, а уж когда сид-шаман…
- Когда ещё не разъехались, но собираются, - предложила Марина.
- А вот здесь давай поподробней, - подался я вперёд, - то есть… У кого есть иные мнения? В смысле, вытягивать василиска потом, на каникулах?
Таких не нашлось, так что Марина удовлетворённо улыбнулась и развила идею.
- Выдёргивать учащихся назад, когда они УЖЕ собрались домой, чревато. Вряд ли на это пойдут, потому как грандиозный скандал обеспечен. Не уследили, странные ритуалы около школы, куда смотрела Дирекция, произвол по отношению к детям…
Дружно хихикаем, сидящие в манеже детишки подхватывают смех и на несколько минут выпадаем из действительности.
- Понял тебя… То есть остановить разьежающихся учеников Дирекция вряд ли рискнёт. 
- Хотя бы потому, - добавляет Лотта, - что незнакомый, но явно сильный ритуал, после которого задерживают детей… Такое можно расценить как взятие заложников. 
Переглядываемся довольно – слабых мест в плане нет. 
За сам ритуал мы спокойны – когда за расчеты берутся Мастера ритуалистики, крови и прочих дисциплин, поддерживаемых магией молодого Мира… А с другой стороны поддержку обеспечу я со статусом Младшего Хозяина Хогвартса… То уверенность, что всё пройдёт как надо – абсолютная. Не боимся и за секретность – опять-таки помощь Замка плюс расчеты. 
Даже наши рассуждения на тему, когда Переносить змея, больше не от осторожности, а от желания максимально осложнить жизнь Дирекции. Ну хотя бы тем, что теперь Диппет и Ко сломают себе мозги, пытаясь понять – что же за ритуал произошёл и кто его провернул?
 А пока… да всё то же самое – возня с детьми. И к сожалению, не столько «агуканье», сколько зелья, ритуалы, кровная магия… Деваться в общем-то некуда – всё это проделывает любой чистокровный Род, а в моём случае проблема усиливается за счёт того, что большую часть года провожу в Хогвартсе и всю эту ритуалистику по приезду необходимо навёрстывать. А ещё коммерческие дела, изображение Путешествующих Членов Рода Талли… Занят по саму макушку.

Время до начала «настоящих» каникул летело быстро. Хотя… временами, во время особо нудных ритуалов, оно тянулось необыкновенно медленно… Но вот ученики Замка собираются разъезжаться – и василиск получает сигнал. Пять минут спустя есть отклик – змей занял своё место в хогвартском Круге. 
- Поехали! – Выдыхает Елена де Вилль… Точнее, теперь уже Елена Талли. Её мать замыкает Круг и… змей появлятся в первом из Маноров. Стационарный Портал – и вот он в закрытом Маноре.
- Хоззяин! Хоззяйки! Хоззяева!
Василиск в экстазе. Я бы даже сказал… гм… в оргазме. Ну да, связь фамилиара вообще крепка, а тут ещё и связь с сидом, да вторичная связь с моими жёнами и детьми… 
Где-то с полчасика тот отходит, затем перемещаем его в Мир… и экстаз начинается по новой. К слову, у нас тоже… Хорошо ещё, что предусмотрели такой вариант – спасибо Ирме. Так что безопасность детей обеспечивают плетения, а мы… Ну да, классическая оргия, такое у магов тоже бывает, хотя и много реже, чем думают магглы и магглорожденные. 
Развлекались… долго, прерываясь только на кормление детей, туалет, купание и перекусы. Повторюсь, бывает и такое, но совсем нечасто. Скорее редко - в магическом Мире, несмотря на некоторые внешние факторы вроде пренебрежения к одежде*, нравы царят достаточно строгие. Нужно сказать, что девственность требуется не только от невесты, но и от жениха – если тот хочет произвести на свет потомство с чуть более сильным магическим потенциалом или чуть более развитыми Родовыми Дарами. А учитывая, что мужчинам приходится ходить иногда в холостяках лет до тридцати и даже больше, ожидая когда вырастет (или даже родится!) сговоренная невеста… 
Но бывает и такое, да…

Встречать Тома поехал на вокзал Кинг-Кросс. Ну как поехал… Портал в один из соседних переулков, артефакт Иллюзии и вот молодой человек из хорошей семьи (в цилиндре и с тросточкой, как полагается – мода…) идёт в сторону вокзала. 
Морщусь непроизвольно – несмотря на всевозможные фильтры, запахи здесь**… Не люблю магглов.
Прохожу через Барьер и вот – магическая часть вокзала. Морщусь ещё сильней… ну зачем такой ерундой вообще было заниматься?! Все эти паровозы и вагоны, в которых школьники трясуться весь день… 
Раскланиваюсь со знакомыми…
- Моё почтение, Леди Хильда, - отвешиваю лёгкий поклон немолодой даме в шёлковой мантии с отменной рунической вышивкой.
- Мистер Талли… 
Несколько шагов…
- Моё почтение, мистер Талли…
- Мистер Бёркс…
Да-да, кто ниже по статусу или равен, но заметно моложе, тот и приветствует первым – этикет.
- Мистер Талли, - остановил меня Бёркс, одетый по маггловской моде (а что поделать, чиновнику из Министрества часто приходится общаться с магглами), - возникли вопросы по поводу артефактов.
Чиновник нерешительно остановился… Склоняю голову, показывая готовность выслушать.
- Нам тут сказали, что ваш Род готов сотрудничать с Министерством?
Быстро Диппет оповестил…
- В общем-то верно, хотя насколько… это будет зависит от множества вещей.
И короткий жест в сторону, откуда должен подъехать тепловоз. Чиновник понимает правильно (поверхностную легилименцию никто не отменял) и вздыхает слегка – он обычный чистокровный во втором поколении и все эти интриги для него… Мешают, а какой-то прибыли лично ему/Роду нет.
- В зависимости от…
- От вменяемости Дирекции Хогвартса прежде всего, - подхватываю я. Бёркс выдыхает облегчённо – чуть заметно, и раскланивается. Первый раунд переговоров прошёл успешно, он молодец…
- Тууу! Уу! Уууу!
Вот и паровоз со школьниками. Высыпавшие на перрон ученики вели себя солидно – кто-то просто устал, а кто-то старался «держать лицо». 
Ко мне сразу подлетают знакомцы и Ближний Круг, подтаскивая родителей.
- Миссис Хофф, - вежливо кланяюсь маггле с артефактом, позволяющим некоторое время находится в магическом Мире. Красивая, но с несколько тяжеловатым подбородком, женщина смущённо кланяется – слегка. Она и так-то не из знатных, а тут ещё и магия… 
- Приглашаю вашего сына погостить ко мне в июле.
- О! Ну это как Саймон и его отец…
Раскланиваемся….
Теперь деи Лаконе… Пусть мать у Сальваторе и маггла, но… правильная какая-то. Да и отец-маг держится с женой и сыном без смущения и неловкости от «неподобающего» брака. С ними тяжело было – итальянцы… Заговорили до полусмерти.
Эрни Смит, его встречает фермер отец – маггл, разумеется. Кряжистый, основательный мужчина, такой же белобрысый, как и сын, одет в старенькую пиджачную пару. Держится неловко, но не столько из-за магии, сколько от деревенской зажатости.
- Мистер Смит.
- Гхм… мистер Талли.
- Приглашаю вашего сына погостить в моё поместье в июле.
- Гхм… а как туда… 
- Портал придёт с почтовой совой.
- О…
Наконец – Том. Его ожидаемо никто не встречает. Здороваюсь с ним несколько прохладно и сразу и иду к выходу с вокзала. За Барьером набрасываю на него Иллюзии слуги, сопровождающего хозяина – для наблюдателей от Дирекции.

Портал… гостевое поместье…
- Роберт, я…
Молча накидываю на него Силенцио и Петрификус, после чего лезу в разум. Ну да… этот посторонним нельзя, а если защиту ставил я сам, то и лазейки… 
Автоматически накидываю Плетения, чистящие одежду от прослушек. 
Ничего…
Ментальные закладки… их можно поставить и без легилименции – всё те же запахи… Нет, ничего. Хотя классические маггловские методы присутствуют.
- Проверял на «Следилки». Вот теперь – здравствуй, Том! 
- Здравствуй, - тоскливо говорит подросток, - я… не хочу умирать.




Пренебрежения к одежде* - даже в каноне многие могут вспомнить о «Ветерке вокруг интимных частей тела» и тому подобных вещах. У меня же «Одежда мага – его Сила».

Запахи здесь** - Лондон особенно пахуч, особенно в то время. Множество промышленных предприятий, отопление углём, высочайшая скученность, непривычка англичан к частому мытью и Темза, которую тогда можно было бы с полным правом именовать «Речка-вонючка».


========== Тридцать первая глава. Двое в одном, один в двух ==========

   Тридцать первая глава. Двое в одном, один в двух



- Я не хочу умирать…
- И не надо! Давай-ка я познакомлю тебя со сторожем, а поговорим через несколько дней. Потерпишь?

Разбирался с Томом не один день: проверял на ментальные закладки, зелья и прочее. Нашёл…
- Этим всем меня травили?! – Неверяще воскликнул подросток после очищающих процедур.
- Угу.
- Но…, - Риддл беспомощно разводил руками, не в силах ничего сказать. Я его понимал, списочек воздействий растянулся на добрых полметра, а это, знаете ли… Зелья, ментальные «поводки», что-то гипнотическое, артефакты, ритуальные воздействия, целая серия проклятий.
- Но ментальные…
- Можно, - перебиваю его, - ещё как можно. Это прочитать тебя нельзя, а вот повесить какой-то «поводок» хоть и ОЧЕНЬ сложно, но возможно.
- И как?
- Как повесили? Честно говоря, не знаю, понятно лишь, что тут действовал даже не Диппет, а кто-то уровнем повыше. А с воздействием понятней – на такой поводок изначально цепляют какую-то… программу. Слабенькую обычно, чтобы человек не насторожился из-за неестественных для него реакций. И начинается… К примеру, ты теперь на какого-то человека будешь реагировать чуть иначе – больше или меньше доверять. Если подобрать грамотную схему, то пара-тройка десятков слабеньких «поводков» способны «естественным образом» изменить человека так, что догадается только Мастер менталистики.
- А ты?
- Формально нет, а по уровню да.
- О…
- В общем, у нас сейчас есть два пути. Первый – мы просто снимаем «поводки» и я подбираю подходящий, естественно выглядящий ритуал, о которого они могли слететь. Вроде как ты побывал в качестве гостя на некоторых из них и в сочетании с кровью Слизеринов они дали такой эффект. Пфф! И ты снова чист.
- Давай!
- Погоди, это мы позже обдумаем. Второй вариант – мы делаем тебе контролируемую шизофрению.
- Не… не хочу шизофрению, - не на шутку испугался Том, - нас в дурки на экскурсии водили, так лучше смерть!*.
- Мм… я маггловский аналог подобрал, сумашедствия у тебя не будет.
Подросток несколько недоверчиво посмотрел на меня, вздохнул…
- Ладно… говори.
Кланяюсь слегка и говорю язвительно:
- Спасибо за разрешение, - от чего Риддл слегка краснеет, - воспитанием мы тоже займёмся, а то несмотря на выученный этикет, ляпнул ты сейчас феерическую глупость.
Том покраснел ещё сильней, но молчал.
- Делает тебе… ментальный клон. Так ясно.
- Угу! – Подросток жадно подался вперёд, это искусство считалось не то чтобы запретным… Скорее редким и почти утерянным. Дескать, когда Древнейшие и Благороднейшие Семьи прибегали к этому методу ради воспитания Наследников… И никаких подробностей.
- Если вкратце… Гм… а впо другому ты пока и не поймёшь… то будет Том Риллд под воздействием всей этой… гадости. И будет Том Гонт, наследник Рода Слизерин. Том Риддл будет учиться и потихонечку подпадать под влияние Дирекции.
- Не хочу! – Моментально отреагировал подросток, - тут раз подпадёшь – и всё, вот я уже у гоблов с промытыми мозгами.
- Я сказал потихонечку, что ж ты такой нетерпеливый! До окончания Школы точно не подпадёшь, но будешь вроде как на прочной привязи. Ну а после… после ты лет на десять Остров покинешь, да и Европу пожалуй.
- Ты сказал – меня будет два? – Сменил Том тему разговора.
- Два. Тело вместе с тобой-Риддлом будет отдельно. А чистое сознание Томаса Гонта будет сидеть в… голове тела. И учиться, учиться, учиться…
- Погоди! То есть именно так Наследников и воспитывали?! То есть тело под воздействием одной половинки разума бегает-прыгает, занимается боевой магией и отрабатывает практические навыки разного толка. А вторая половинка разума занимается «чистой» учёбой?
- Как-то так, - соглашаюсь с его выводами, - но это ОЧЕНЬ приблизительно. Сам понимаешь, у каждого Рода свои секреты и свои особенности.
- Мерлин и Моргана…, - Том уже не слушал меня, - это какие же возможности… Я согласен, магией….
- Стоп! Прежде чем клястья, выслушай! Понимаю, что после Хогвартса и «поводков» ты немного не в себе, но у второго метода есть и побочные эффекты. Не знаю, как другие менталисты, но лично я смогу обеспечивать тебе… слияние двух разумов-клонов только с болью. Круциатус знаешь? Ничуть не лучше будет, причём долго.
- А… почему долго?
- Потому что слияние смогу проводить только на каникулах, а не каждый день. Это вообще не самая простая штука, так мне ещё и сознание тебе придётся корректировать – чтобы Том Риддл знал тоже, что и Том Гонт, но при этом эти знания не всплывали унего в голове. То есть тебе будет не просто ОЧЕНЬ больно, но и доверие ко мне у тебя должно быть абсолютным.
- Но Клятвы… 
- Клятвы в данном случае работают очень плохо. Сам должен понимать – изменённое сознание легко… перенастроить и ты сам снимешь Клятву и вообще поклянёшься в вечной преданности за себя и за потомков.
- Мне… надо подумать.

Думал Риддл несколько дней, потом передал через Рута О,Лири просьбу о встрече. Шаг в гостевой Манор…
- Ты звал.
- Да, - в Томе чувствуется решимость и какое-то облегчение. – я прошу вариант с клоном. Он даёт мне много больше преимуществ, особенно оп части учёбы. Вдобавок… если бы ты захотел, ты бы взял меня под контроль.
- Рад, что ты понял это, - подросток краснеет, ему чудится ирония, - нет, я серьёзно. Ты сейчас всё под воздействием этой дряни и всё равно сумел перебороть её влияние… Так что гордись, воля у тебя сильная, да и с логикой и интеллектом всё в порядке.
- А если бы…
- А если бы ты не смог пробиться через посторонние… наслоения, то и клонов бы ты просто не выдержал.
- Мне много предстоит узнать, - задумчиво сказал Риддл.
Клонирование сознания было достаточно простым ритуалом. Впрочем, простота эта была относительной – как многие практики, пришедшие из древности, клонирование требовало не столько расчетов, начертаний и благовоний, сколько Силы, Воли и Контроля. И крови.
Отправив Рута отдыхать (ментальный намёк и тот сам запросился), ночью перетаскиваю всё необходимое из Маноров.
- Уфф…, - выдыхает недавно разбуженный Том при виде пятерых связанных людей, - это…
- Жертвы, - равнодушно сообщаю ему, - но не волнуйся, хороших людей среди них нет.
- А вообще бывает такое? Чтобы девственницы и прочее…
Да что такое, опять краснеет… Девку ему найти, что ли?
- Бывает, - продолжаю раскладывать пленников по углам жертвенного камня, - но нечасто. Если ради блага Рода кланнер приносит себя в жертву. Или чтобы остановить чуму, к примеру. Но Чистые Жертвы всегда добровольны. А так маги выполняют роль… волков. Мы изымаем откровенно негодящие экземпляры магглов, которые лучше не допускать к размножению. 
- А эти? – Том бледный и явно с трудом сдерживает тошноту. Пусть он и приютский, привыкший к жестокости, но без влияния крестражей и прочей дряни он совсем не злой. Озлобленный – это да. Но не злой.
- Эти… два насильника, причём из таких, что покуражиться. Ну знаешь.. мало того, что сами постараются, так ещё и «весельчаки» - бутылку засунуть… Вот тот рыжий семью фермеров убил, мужчину в драке, а потом просто от крови опьянел. Женщина борделем владеет, за ней тоже много всякого – откровенных малолеток поставляла, шантаж… Ну а тот чернявый – просто дегенерат, потомок любителей инцеста.
- Мне что-то надо делать?
- А? Нет, просто будь рядом. Ритуал даст мне Силу, своей не то что маловато… скорее не тот вектор. Да и риск так к минимум сводится. Всё, а теперь помолчи. 
Становлюсь лицом к луне, вытягиваюсь струной, развожу руки под сорок пять градусов…
Хозяйка неба ночного,
Королева ночи звездной,
Богиня любви и ночного света!
Владычица Силы и Крови!
Даруй мне Силу и Власть, для превращения
Реального в Реальную Нереальность!
Силой твоей и Властью моей будут наполнены мои деяния, да будет так! 
И так будет!
Несколько минут Том смотрел, как тела жертв высыхают, лишаясь сперва крови, а затем и… всего остального. Подхожу к нему, разрезаю кожу на лбу подростка в виде кельтского креста, отчего тот шипит, но стоит молча и старается не шевелится. 
- Дарую тебе Имя Том Риддл! – Бью ладонью в рану. Вспышка Силы… Поднимаю и снова бью…
- Дарую тебе имя Том Гонт!
- По праву Силы!
- По праву Главы Дома!
- По праву Князя!
- Силой!
- Волей!
- Кровью!
- Судьбой!
- Двое в одном!
- Един в двух!
- Исполнено!
Том падает на задницу, прямо в сырую траву, подростка ощутимо колотит от нервного напряжения. 

- Пошли чай пить?
- А? 
- Чай пить. Ты сейчас всё равно не уснёшь, да и вопросов накопилось. И да, всё закончилось.
- Так… просто? – Тут же он поводит плечами, - хотя да… внешне может и просто, но меня аж не то что костей, а…
- Понял тебя. Старый ритуалы внешне чаще всего просты, но по Силе не каждому. 
Риддл/Гонт встаёт, отряхивается и идёт за мной. В столовой распаковываю пироги и пирожные из кухонного шкафчика и завариваю чай. Вот, кстати, ещё одно отличие между магглами, магами и Древнейшими и Благороднейшими Осторова: магглы пьют чай с молоком; маги просто чай; а Древнейшие и Благороднейшие… тоже чай, но не китайский, а местные травы.** Не столько консерватизм, сколько понимание, что местные растения более полезны*** для местных. Мелочь вроде бы… но таких мелочей было очень много и культурных различий хватало даже между Древнейшими, «просто» Чистокровными или магглорожденными магами. Магглы же воспринимались… да нет, не как животные… хотя рядом… Но уж точно, как представители иной, очень странной и дурацкой цивилизации.
Минут пятнадцать моча ели – Том просто перенервничал, а мне еда позволяла восполнять затраченную Силу.
- Ну и… когда меня станет двое? – Задал он наконец вопрос.
- Не сразу. Потихонечку, полегонечку… К концу летних каникул точно, а насколько раньше, сказать не могу, не занимался я до сих пор подобными вещами.
- Ик… 
Помолчали…
- Роберт, у меня сейчас мышление стало яснее, - задумчиво сказал Том.
- Ну значит началось, - покивал я, откусывая кусок пирога с крыжовником. – И что с мышлением?
- На меня СИЛЬНО давят, чтобы я сделал крестраж…, - и замолчал, - ожидая ответной реакции.
- Крестраж… это плохо. Но тебе просто умирать не хочется или именно крестраж? И вообще – это твои мысли или…?
- А есть и другие методы не умирать!? – От Тома отчётливо повеяло ноткой безумия и он наклонился к столешнице.
- Да полно!
- Пф…, - из подростка как будто выпусти воздух, - знаешь, с этим крестражем мысли явно не мои… Ну то есть умирать не хочу, но крестраж… 
- Не хочешь – не умирай, - согласился я, отхлёбывая чай. – Я так пониманию, тебе просто умирать не хочется, а заодно и подсунуть этим… кукловодам… обманку?
- Лучше бы обманку, - медленно сказал Том хриплым голосом, оттягивая воротник от горла, - крестраж это вообще опасно…
- Не «вообще», а конец твоей безсмертной душе, - перебил я его, - да и безсмертие получается крайне сомнительным – таких уродцев убивают на раз.
- Подсунули…, - у него аж зубы заскрежетали.
- Верно. Ты ж после этого не сможешь на наследство Слизерина претендовать никоим образом. Хм… А знаешь, я могу тебе помочь с проблемой – как с обманкой, так и с… якорем для души.
- Я… всё…, - начал было Риддл, глядя безумными глазами. Поднимаю ладонь, останавливая слова.
- Я преследую свои цели и ты играешь в ней ключевую роль. А ещё… друзей у меня мало. 
Том сглотнул и лицо его стало каким-то беззащитным. Он медленно кивнул, понимая меня и… кажется, правда понимал…




Лучше смерть!* - всевозможные психиатрические клиники и сегодня очень редко бывают образцами милосердия. Мало того, что хватает пациентов, за которыми нужен «глаза да глаз» в сочетании с достаточно жёсткими мерами, так есть ещё и элемент определённой безнаказанности персонала. Ну а английские «дурки» и поныне являются этакими филиалами ада или концлагеря. Некоторые традиции и методы лечения остались со времён Средневековья, вдобавок практикуются «исследования» и «опыты». 
Пы. Сы. Желающие могут воспользоваться помощью поисковика, но не поверхностно (там много откровенной рекламы), а глубоко. Я вот в своё время воспользовался и до сих пор жалею – недели две кошмарики снились.

Чай, но не китайский, а местные травы.** - чаем изначально называли просто травяной напиток. Даже в конце 19-го века при упоминании привычного нам чёрного или зелёного чая добавляли «Китайский». А когда его начали выращивать в Индии, появилось словосочетание «Китайский из Индии». К примеру, в России ещё в начале 20-го века больше пили так называемый «Иван-чай» (он же кипрей), да и другими травами не брезговали. 

Местные растения более полезны*** - биологи доказали, что та же картошка, выращенная в пределах вашей области (а лучше района, точнее даже – в районе 100 км. от места вашего проживания), более полезна его жителям, чем привезённая издалека. Если ОЧЕНЬ упрощённо, то есть такая штука, как пищевая акклиматизация. То есть бананы вы можете покупать какие угодно, а вот фрукты-овощи-зелень лучше выбирать местные.


========== Тридцать вторая глава. Отпечаток Души или "Почти Крестраж" ==========

     Тридцать вторая глава. Отпечаток Души или «Почти Крестраж»



- Насчёт Отпечатка Души… это сложно и просто одновременно, - говорю Тому через пару дней после памятного разговора – нужно было дождаться, пока его… Личности немного… подрастут.
- Да ты пей, пей чай, - Риддл послушно отхлебнул, не чувствуя вкуса. Нет, так дело не пойдёт… Отставляю чашку, наклоняюсь немного над столиком в саду и говорю:
- Том, если я говорю пить, значит нужно пить, наслаждаясь каждым глотком. Нельзя зацикливаться ни на мести, ни чём-то ещё. Как бы ни было плохо, жизнь продолжается. Пока ты не научишься ценить глоток чая или воды, ветерок в саду, наличие или отсутствие одежды – настоящим Магом ты не станешь.
- Поясни, - ломающимся баритоном спросил подросток.
- Да всё просто – Маг должен Чувствовать Мир как нечто очень хорошее, а не… проживать в нём, как пассажир безбилетник в лондонском метро. Ты здесь живёшь, это твой дом. Весь Мир – твой Дом. Да, где-то есть соседи, но в целом – твой. Ты за него отвечаешь, а Мир отвечает за тебя.
- Эээ… сумбурно несколько, - сказал Том, глядя на меня с некоторой опаской.
- Сумбурно, - отхлёбываю чаю, - но я передал тебе Образы. Они у каждого свои, как и оттенки Силы. Ухватишь мои Образы, переработаешь их под себя – будешь Магом. Нет…
- А в чём разница?
Поднимаю вместо ответа руку и последовательно формирую там воду, небольшой смерч, огонёк, землю.
- Никаких волшебных палочек, никаких заклинаний и почти нет магии. Только Воля, Желание и Единение с Миром. Я и сам могу пока не многое, ибо только ступил на эту тропу, но могу.

Некоторое время пили чай и ели вкусности, причём Риддл честно пытался следовать моим советам наслаждаться каждым глотком. Не скажу, что очень уж получалось, но по крайней мере немного расслабился.
- Так… отдохнули и хватит, - посуда, повинуясь жесту, улетает на кухню, а я продолжаю разговор.
- Отпечаток Души… штука в общем сложная и простая одновременно. Не знаю точно, кто его придумал и для чего – использовать это можно очень по разному. В Европе это искусство почти забыто, как и многое другое. Весь этот Статут Секретности… Славяне вроде как помнят, про азиатов не скажу, у них СОВСЕМ другая Сила. Если вкратце, то на некий предмет можно… транслировать отпечаток своей личности.
Вижу, что Том аж ёрзает…
- Да?
- А кому это вообще нужно?
- Любому нормальному аристократу. Изначально это входило в практику любого некромага или менталиста в обязательном порядке. Понимаешь… там нет ничего такого сверхсложного на первый взгляд, только Контроль, Сила и Воля. Много Силы, много Воли и много Контроля на протяжении нескольких недель. Даже во сне. 
- А я…
- Справишься. У тебя же теперь две Личности, верно? Так что пока одна будет спать, другая будет контролировать. А уж про Волю говорить не буду… сам знаешь, что у тебя её в избытке. 
Кривая, чуточку грустная усмешка в ответ…
- Силы у потомка Слизерина тоже предостаточно, да и с Контролем нормально, - добавляю я.

Откровенно… к разговору я готовился, так что информация о крестражах, филактериях и Отпечатках Душ была у меня уже года три. Если помню примерно «сценарий» из прошлого/будущего/небывшего, то почему бы не воспользоваться некоторыми… страничками?
Для Отпечатка Души годился в общем-то любой предмет. Суть состояла в том, что его с помощью специального ритуала делали сверхпрочным и напитывали Силой, ну а дальше – Контроль, Воля, Сила… и кое-какие ритуалы. Вариантов было достаточно много, но я подобрал в книгах Слизерина (да-да, тех самых, из его покоев!) те, которые он считал подходящими. Ну и его потомку они подошли…

- А шкурой василиска зачем оборачивать? – Удивляется Риддл, потрясая дневником. Ухмыляюсь…
- А чтоб враги поверили, что всё серьёзно…
- То есть все эти страницы из человеческой кожи, обложка из кожи василиска…
- Да! Типичные ходы нахватавшегося «по верхам» некромагии, магии крови, душ и тому подобного. Такой маггловоспитанный полукровка, как ты… Извини, Том…
- Ничего, - внешне спокойно, но с затаённой болью говорит он, - это же правда…
- Так вот, такой маггловоспитанный если уж ухватится за краешек Тёмной магии, то непременно собирает все страшилки. 
- А как объяснить появление такого дневника у меня?
- А… я уже пустил слух, что у одного из силизеринцев украли малоценный гримуар. 
- Фу… то есть я ещё и вором оказываюсь… Но гримуар… не слишком ли?
- Не… там много таких, что текст может прочитать только хозяин. Или «вор» мог стереть текст, показавшийся ему не слишком ценным… Много вариантов. А насчёт вора… лучше уж пусть Дирекция считает тебя им, чем приписывать тебе сдирание кожи с трупов и знания, где найти кожу василиска.
Том покивал задумчиво и замялся.
- Насчёт филактерии хочу спросить… это и правда просто Якорь для души, он никак…?
- Просто… Ха! Не просто Якорь, а Якорь исключительно для сильных магов, да чтоб направленность была на менталистику, некромагию, магию души или ещё несколько.  У тебя эти направленности в полном объёме, так что для тебя этот метод годится.
- А… ты? – Вопрос был задан еле слышно, ибо был он на грани приличий и если я не захочу отвечать, то могу сделать вид, что не услышу, а Том, соответственно – что не задавал. Хмыкаю и всё-таки отвечаю:
- Нет, у меня другая Сила. Свои сильные стороны, свои слабые… но филактерию себе сделать не смогу. И ты тоже сможешь НЕ РАНЬШЕ, чем закончишь с Отпечатком Души. И учти ещё, что филактерия создаётся не от смерти «вообще», а от смерти насильственной. То есть вечным она тебя не сделает, просто даст ВОЗМОЖНОСТЬ воскреснуть, если тебя убьют или погибнешь от болезни.
Вижу безумные глаза подростка и добавляю:
- До окончания Хогвартса смерть тебе не грозит. Уверен… недавно уверенность появилась… что бомбёжка была полностью под контролем врагов. Ты должен был напугаться, осознать свою уязвимость – и тогда тебе подсунули информацию про крестражи. А вот теперь, когда ты приедешь якобы с ним, то убивать тебя будет вроде как и незачем.
- Понятно. Я с крестражем и так получается иду по запланированному пути… так? 
- Верно. Ладно, Том… Извини, но до конца каникул мы с тобой будем видеться нечасто. Через несколько дней приедут мои… кандидаты в вассалы.
- Эрнест Смит, Саймон Хофф и Сальваторе деи Лаконе?
- Они. Так что… вассалы-то они потенциальные, так что разыграем мы с тобой сценарий, по которому ты меня несколько тяготишь. Дескать, напросился, а теперь и отвязаться не могу…
- А я тебя раздражаю? 
Вопрос задан вроде бы со смешком…
- Ты? Ха! Ты один из немногих людей, кто меня в принципе НЕ раздражает! Собственно говоря, - с некоторым удивлением констатирую я, - это только мои родные и ты… Хм…
Обоим стало неловко – получилось, что я включил его в состав семьи. Но пересилили себя и продолжили беседу.
- Хотя насчёт видеться не часто…, - задумываюсь я, - тут пожалуй соврал – будем видеться. Единственное – пока мои кандидаты в вассалы будут гостить, общения особо не получится. А вот позже я смогу навещать тебя пару-тройку раз в неделю, как раз в ментальной магии потренирую, ну и задания давать буду для самостоятельной работы.
- А нельзя ли с учёбой как-то… посерьёзней, - неловко сказал Риддл.
- Хм… ты вообще не особо смущайся, если хочешь что-то сказать. Как я уже говорил, ты один из немногих людей, которые мне симпатичны и не вызывают раздражения. Вдобавок у меня на тебя планы, так что веди себя смелей.
Короткая улыбка освещает красивое лицо парня…
- Попробую.
- Вот… тем более, что ты вовремя сказал. Серьёзной учёбой после отъезда ребят я тебя и так нагружу, а вот когда они будут тут, найму специалиста по этикету и прочему… Там многое с ритуалистикой и другими направлениями магии пересекается, так что пользы точно будет. Ну и классическим дуэлям заодно… 

Ребят собирал… шумно…

- Ты это, - дышал на меня перегаром отец Эрни Смита, выпивший «Чутка от смущения» и изрядно перебравший этого самого «Чутка», - следи там за моим. Он такой... Ууу! Мамка евонная грит, что у него не шило в жопе, а цельное копьё. Гхм…
Тут до мистера Смита дошло что поучает он аристократа*, к тому же МАГА-аристократа и фермер окончательно засмущался.
- Ну я это… пойду чутка…
- Да, мистер Смит, идите.
Миссис Смит суетилась, всё время вытирая руки передником и то выглядывая из дверей, то ныряя в обратно в дом. Поздоровавшись неловко в самом начале, общаться в нормальном режиме она так и не решилась.
Сёстры Эрни, две мелкие бесцветные девчушки, пялились на меня с восторгом. С не меньшим восторгом пялились они на Роллс-Ройс и шофёра – для соблюдения Статута и подтверждения легенды, что Эрни Смиту повезло попасть в какую-то частную школу, взял напрокат автомобиль. Напрокат у магов, если что – услуга была достаточно востребованной и специальное агентство очень недурно на этом зарабатывало.
- Ну всё, - смущённо сказал Эрни, собрав пожитки и садясь на сиденье автомобиля, - теперь эти сикилявки носы перед соседями позадирают.
- Ну и пусть задирают, - пожимаю плечами, - с этим Статутом… это что серьёзное ты колдануть не можешь для магглов, а по мелочи-то вполне достаточно. И если подойти к этому с умом…
- Ага, - разулыбался мальчишка, - я уже по мелочи немного… А сказалось-то – ого!
Тут он пустился в рассуждения и похвальбу, как отсутствие паразитов сказалось на надоях и как вовремя прошедший дождь повлиял на созревание сыров…
С Саймоном Хоффом было несколько попроще – они с матерью проживали в небольшой квартире, в одном из «приличных» районов. На мать смотрели несколько косо – пусть та и маскировалась под вдову, но соседи видели, что отец мальчика «Не английской крови»** и отношение было… на грани. 
Так что решил немного помочь и выстроил сценарий с лимузином, визитом в квартиру*** и так далее.
- Миссис Хофф, - кланяюсь слегка на прощание, стоя на крыльце. Целовать руку – это уже перебор, да и возраст у меня уже пусть и вполне серьёзный, но слишком увлекаться светскими манерами не совсем прилично.
- Мистер Талли…, - и мы усаживаемся в лимузин. Ну всё… мне – ничего не стоящая мелочь, а матери Саймона и ему самому будет здесь намного легче. Вот из таких-то мелочей и складывается забота о вассалах. Пусть и потенциальных.

А вот Сальваторе ди Лаконе…
- Матерь божья, мальчик, какой ты хорошенький! – Сходу припечатала меня вышедшая из дверей старинного особняка его моложавая черноволосая и кареглазая красивая бабушка по линии матери (маггла!) и начала крутить. 
- Миссис…, - начал было я.
- Да-да-да, я помню – ты маг из хорошего Рода и всё такое! Так что заранее прошу прощения, смиренно припадая к ногам. Так нормально или мне и в самом деле припасть? Я же ХУДОЖНИЦА, я просто должна тебя нарисовать! Тебе никто не говорил, что черты лица у тебя не совсем человеческие? Вот здесь, - обводит она скулы, - и здесь…
- Мистер Талли! – Вылетели какие-то кузины Сальваторе. Вроде как из магической родни, но такие же… итальянки. 
- Ой, а правда…
- А ты…
- Мистер Талли…
- … ужинать с нами…
- … и мальчики тоже. Саймон, Эрнесто, давайте ка руки мыть!
Вот честно, даже закалённый достаточно долгой прошлой жизнью и нынешними пятью жёнами, к такому приёму готов я не был…
- Извини, - шепнул мне смущённый Сальваторе, сажая за обеденный стол, - мои предки со стороны матери не совсем магглы. Они потомки сирен, но кровь «спит». Хотя видишь, Голосом всё равно владеют немного. Но они не специально, так получается...
- То есть не люди, но и не Волшебный Народ?
- Да, там то ли Спящая Кровь, то ли пророчество какое… зависли вот так. Что-то вроде сквибов – магию видят, что-то прорывается, но магами не назовёшь. 
За столом малость оклемался. Пусть Голос на меня и не действовал благодаря менталистике… но как выяснилось – не вполне. Судя по всему, эффект сидовской крови каким-то образом вылез…

Поели – очень вкусно и очень обильно, осмотрели старинный даже по меркам магов условно-маггловский особняк (родители Сальваторе жили с родителями его матери, а почему, не вникал)...
… и – в лимузин. 
- Портус, и мы оказываемся неподалёку от моего гостевого поместья.



Поучает он аристократа* - Напоминаю, что Англия и сегодня – общество сословное, а в те времена и подавно. 

«Не английской крови»** - англичане те ещё националисты, особенно в описываемый период. Достаточно сказать, что у них была популярна (а в высших эшелонах популярна и сейчас) поговорка «За Каналом (Ла-Маншем) людей нет.
Визитом в квартиру*** - подождать человека неподалеку от его дома и зайти в квартиру – разница для Англии ощутимая. Если ГГ заходит в квартиру, то он как бы «наносит визит» в упрощённой форме. Соответственно, маг Саймона Хоффа признаётся пусть и не равной, но особой из «Общества» или где-то рядом. 
В Англии подобных социальных маркеров немало  и значат они даже сейчас очень и очень много.

    Комментарий к Тридцать вторая глава. Отпечаток Души или &quot;Почти Крестраж&quot;
    Тоже в основном &quot;говорильня&quot;, действия пойдут со следующих глав.

========== Тридцать третья глава. Почти по взрослому ==========

        Тридцать третья глава. Почти по взрослому



- Нет, нет, нет! – Маг из обедневшей аристократической семьи, нанятый в качестве учителя, с возмущением всплеснул руками, - вы же отыгрываете сцену  «В гостях» у вышестоящего», здесь такое поведение неуместно. 
Пофыркав, он немного успокоился…
- Эрни? – Уже спокойно спросил Робертс.
- Сдеажанное достоинство и понимание своего места, сэр, - отчеканил тот, - держаться чуть позади и слева от сюзерена походу движения.
- А почему?
- Потому что в правой руке у него палочка, сэр. И мы не должны перекрывать ему зону действия, одновременно служа щитом.
- Молодец! – Отчеканил учитель, - Саймон… что делать, когда вы уже пришли? 
- Отойти чуть в сторону, чтобы не мешать вышестоящим, но держаться рядом, если только сюзерен не скажет обратного.
- Как держаться, Сальваторе?
- Со сдержанным достоинством.
- Поясни. 
- Эээ… Спину держать прямой, подбородок чуть опущенным, но в меру. Не смотреть никому в глаза, ибо это можно принять за вызов. Не делать лишних движений, но и не изображать из себя големов каменных, дабы не выглядеть драбантами*. Не издавать громких звуков и не привлекать к себе внимания, если только сюзерен не прикажет обратного.
Робертс был неплохим учителем, но… с червоточинкой. Род его постепенно угасал и не в последнюю очередь потому, что его члены слишком серьёзно относились к Статуту Секретности с его многочисленными ограничениями. Всё это я объяснил Тому, который участвовал в подобных представлениях скорее как зритель. Ему «позволялось присутствовать», но учить его не учили.

- Тебе это незачем, - сказал я перед первым занятием, - там глупостей много. Ребята обучаются, потому как такие… диковатые. Да и нужно показывать, что как бы принял «Правила Игры».
- А ты принял? – Спросил Гонт и первым же засмеялся. Отсмеявшись, он сам и подытожил:
- В курсе подобных вещей быть нужно, но воспринимать их всерьёз мне не надо. Как приютский магглокровка с весьма посредственными талантами я никого не заинтересую. А как Лорд Гонт, Наследник Рода Слизерин, я сам устанавливаю правила, за исключением ряда основополагающих, основанных на законах магии, а не Статуте.

- Как там Отпечаток Души? – Спросил его через пару недель, - не отвечай, дай разумом дотянуться.
Том ослабил сознание…
- Нормально, - сообщаю пару минут спустя, - прижилось. Твой «Второй Я» уже контролирует его, так что можно теперь говорить о полноценных тренировках с менталом.
- А это нормально? Так быстро?
- Нет, - отвечаю честно, - даже для потомка Основателя это ОЧЕНЬ сильно. Судя по всему, у тебя должен быть невероятный талант к ментальным техникам.
Глаза у парня заблестели от радости – ментальные техники сильно развивали память, логические связи, контроль… Так что фактически я сказал, что он станет одним из сильнейших и умнейших магов Острова. Не соврал – он и в прошлом/будущем/небывшему ухитрился стать таковым, даже с крестражем. А уж без него, да с моей помощью… Можно будет говорить об одном из сильнейших магов Европы с полным на то основанием**.
Ментальные техники и боевую магию Том осваивал влёт: прежде всего потому, что я не стал навязывать ему аврорскую «классику», а подогнал свою программу – сместь плетений с ментальными ударами, использованием артефактов и зелий. Ну и рунические ловушки, куда без них. 
- Основу я тебе поставлю как себе, - сообщил ему перед началом, - у тебя есть талант к менталу и боевой магии, в артефакторике и зельях разбираешься как уверенный пользователь. Ну а конкретно под себя собственную манеру боя будешь разрабатывать лет через пять, не раньше. 
- А почему другие маги в основном одними плетениями пользуются, ну и артефактами немного – и то в качестве щитов как правило? 
- Зажатость. Ты сам знаешь, что Статут натворил – то нельзя, да это… Вот и старались не показывать Родовых талантов, ибо чревато заключением в Азкабане. Постепенно и привыкли, сейчас считают нормой этакий усреднённый стиль для полукровок и слабых магглокровок без Родовых Даров. Своя правда в этом имеется – не нужно каждый раз вырабатывать стиль под конкретного мага… Но это для середнячков и слабосилков – причём не только по Силе, но и по мышлению.

Неделю спустя, когда уехали ребята, в дуэльном зале поместья Том вспомнил мои слова…
- Ступефай! – Азартно выкрикивает он, а палочка выдаёт Бомбарду. Отклоняюсь… и снова… снова… Потом в меня летит флакончик с зельем.
Щит…
Встречное плетение…
Уклонится…
Сам не бросаю в Тома ничего, сейчас тренировка другая.
- Медленно пока, - останавливаю бой, - потренируйся на более простых плетениях, невербальная Бомбарда много сил берёт. Контроль качай слабыми плетениями, ещё можно выдавать безпалочковые плетения. В правой или в левой палочка… тут не забывай, меняй руки! Да чтоб говорил одни заклинания, а палочка выдавала другие. А с другой руки у тебя должны либо флакончики с зельями лететь или одноразовые артефакты, либо заклинания. Пусть даже что-то типа ватноножных, они тоже могут здорово помочь.
- Ффу, - выдыхает Гонт, согнувшись и уперевшись руками в колени, - теперь я понимаю, почему маги Альбиона перешли на усреднённый стиль. Ффу… эти «Говори одно, Плети другое» уже мозги узелком завяжут, а когда другой рукой ты кидаешься в противника зельями или активируется артефакты, это и вовсе…
- Хе-хе-хе! – Изобразил я злодейский смех, - ты погоди ещё, следующим летом до рунных мин и ловушек с постановкой во время боя доберёмся, вот где веселье-то!
- Ага, - Том поскучнел, - а в Хогвартсе как?
Останавливаю шуточки, смотрю ему в глаза и говорю негромко: 
- Ты когда-нибудь слышал о Тайной Комнате? 

Оказалось – слышал, что в общем-то не удивило.
- По идее её расположение не должно отражаться на карте Дирекции, - «размышляю» я. Да, решил изобразить невинность и не рассказывать, что частично обнёс Комнату. Не хрен. Чего Гонт не знает, о том не будет думать. А есть ли у него благодарность и до каких пределов она простирается… На Выручай-Комнате протестирую.
- А ты там был? – Дрожащим голосом спрашивает подросток.
- Нет. Знаю, где находится, но без потомка Слизерина лезть не стал. Сам понимаешь – мало ли какие ловушки твой предок поставил.
- Думаешь, там… сокровища?
- Ммм… не стоит на это рассчитывать. Не исключено, что здесь легенды «навертели» эпичности вокруг достаточно обычного помещения. Хорошо уже, что появится место, где можно будет тренироваться.
- Хорошо, - кивает задумавшийся Том, - а то на голых знаниях и металистике не разгонишься, нужна практика.
- Так… раз нужна практика…, - я сажусь на камень пола, - практика нужна, но Дирекцию наверняка заинтересует – куда ты будешь ходить. Соответственно – нужна обманка, чтобы карты показывали, что ты… В заброшенном классе сидишь, к примеру. Вариантов обманок вообще-то достаточно много, но в нашем с тобой варианте я вижу только один – голем крови. 
Гонта аж корёжит, он прекрасно понимает, что с кровью можно много чело сделать…
- Поэтому делать будешь сам, - «добиваю» его, - я как консультант помогу, Силы могу при ритуале добавить, но не более. 
- Я тебе доверяю, - тяжело, но искренне сказал парень, - ты и так если что…
- Дело не только в доверии, - резковато говорю ему, - но и в твоём мастерстве. Такой голем «цепляет» сразу несколько ветвей Искусства: магию крови, некромагию, ритуалистику, чары, трансфигурацию, менталистику и даже немного демонологию. 
- О… А как…
- Стоп! Дай договорить! – Том замолкает и тоже садится, - поскольку это твоя кровь, то сделать голема будет НАМНОГО легче. А параллельно ты не только знаний наберёшься, но и самое главное – прочувствуешь некоторые вещи. По идее после такого ритуалы ты должен намного лучше ощущать эти ветви Искусства, но это по идее, в моём Роду такое не практиковалось.
Парень подтягивает колени к груди и задумывается…
- Здорово… наверное…. – медленно проговаривает он, - ну то есть не наверное, а просто здорово! Извини, я никак не могу в себя придти, очень уж резкий старт ты взял этим летом.
Хмыкаю…
- А чего ты хотел? Тебе надо учиться впятеро больше, чем обычным чистокровным – и догонять нужно, да и перегонять. А в Хогвартсе или тем более приюте…
- Знаю… Правда, металистику я поднял… да и вообще теорию.
- Это да. Техники тебе ещё здорово не хватает, но тут без напарника никак. А вообще…Знаешь, ты слишком довольный.
Обхожу его вокруг и морщусь. Парень смущается и не понимает сути происходящего, но доходит до него быстро.
- Крестраж!
- Точно. Это момент я упусти (да хрена с два!), так что надо придумать тебе повод побывать в Лондоне, вроде как ради создания крестража. 
- Приют! – Не раздумывая выпаливает Гонт, - наша директриса…
Согласно закрываю глаза, Том рассказал мне немного и да – он имеет право на месть. В крестраж её конечно никто не будет загонять, но умертвить болезненным способом после слов «Под завалами никого нет» Гонт имеет право. 
Прощение? С чего бы? Маги подобной ерундой не занимаются… Да и прощать можно тех, кто оступился или по крайней мере искренне раскаялся. Не тот случай. 
- Тогда давай такую легенду: ты вроде как повидать друзей захотел…, - Том морщится – в приюте у него друзей не было, Дирекция постаралась. А вне приюта… да никуда их особо не пускали. И кроме того, приютские дети котировались как отбросы***, будущие уголовники, проститутки и низкоквалифицированные рабочие.
- Дирекцию это не обманет, - нехотя сказал он и тут же..., - хотя и не надо. Я же вроде как крестраж делать собрался… А заодно это покажет, что мы не сблизились. Недурно.
Выдал Гонту двусторонний портал, следилки вешать не стал, как и помогать. Взрослый уже парень: справится, так и пора. А нет… буду думать. Но вечно быть нянькой нельзя.




Драбантами* - телохранителями.

Об одном из сильнейших магов Европы с полным на то основанием** - в «Лллевелине» и «Путешественнике» я писал, что всё это «Сильнейший маг Британии и соответственно – Мира» у Роулинг по моему мнению – бред. Со всеми этими Статутами Секретностями, проигранной гоблинам войне, постоянно урезаемыми в Хогвартсе предметами и всё новыми «Запретными знаниями», Британия могла стать ТОЛЬКО глухой магической провинцией. 
Напоминаю, что даже в каноне в контролируемом русскими Дурмстранге количество предметов и качество преподавания выглядят куда более внушительно. И это ещё если не считать «внутренних» русских школ, которые по логике магического мира просто обязаны были существовать. 
Аналогично и с Китаем, Индией – там просто обязаны были сохраниться свои школы, которые при заметно более ослабленном Статуте Секретности дали бы фору Хогвартсу. 

Отбросы*** - желающие могут посмотреть здесь http://sergeytsvetkov.livejournal.com/445508.html
Вкратце – детей-сирот (и просто детей из бедных семей) в Англии и Британском Содружестве (и не только там, вся Западная Европа тоже участвовала) отправляли по сути в рабство, вплоть до второй половины 20-го века. Рабовладельцы были по сути безнаказанны, детей насиловали (независимо от пола), заставляли работать на самых тяжёлых и опасных работах, практически не учили грамоте, не выдавали удостоверений личности.


========== Тридцать четвёртая глава. Сопротивление ==========

     Тридцать четвёртая глава. Сопротивление



Том недолго выслеживал миссис Брэнвик – приютские ребята хорошо выучили привычки воспитателей. Кто где пьёт, ест, отдыхает, живёт… Когда от воспитателей зависит твоё настоящее и будущее, поневоле заинтересуешься. Тем более, что детей в приюте немало, есть кому проследить.
Понятное дело, с парией-Риддлом информацией после поступления в Хогварст (и ментального вмешательства Дирекции) не делились, но уши-то у него были. Так что сложить «два и два» и получить чёткий график «Движения по орбите» директрисы приюта не составило труда.
- Так, - вслух рассуждал подросток, сидя в маггловском парке на траве, - дома её подловить проще, да и последующие ритуалы проводить. Но живёт она в достаточно приличном районе, а там любопытных глаз много. Чары сокрытия? Не… что-то серьёзное – так Аврорат примчится, а несерьёзное и безпалочковое – на сквибов нарваться можно, они сквозь простые чары если и не видят, то обычно что-то этакое чувствуют. Пустить в ход арсенал Талли? Нет… могут зафиксировать их применение, это для Роберта подставой будет. Х-ха… Так что по пути буду ловить, она по воскресеньям после подруг навещает. Так… в первое воскресение месяца* мисс Элиза Уайт… Не годится. Второе – миссис Бренчли. Ага, там по дороге как раз пару домов разбомбило. Подготовить всё заранее, конфудусом по дороге приложить, затащить и выпотрошить.
Сказано – сделано. Две недели Том жил в дешёвой гостинице, а днём уходил «подработать», как он с хорошо рассчитанным деревенским акцентом сообщил владельцу. Расчистка ритуальной площадки заняла меньше часа, ещё два дня – мелкие плетения, отпугивающие магглов. Оставшееся время подросток бродил по Лондону, составив график движения таким образом, чтобы до ближайшего бомбоубежища было как можно меньшее расстояние. К великому сожалению Риддла, страх перед бомбами накрепко въелся в него. Менталистика помогла понять проблема и потихонечку выправляла её, но произойдёт это не сразу.
Гулял он не столько ради развлечения, сколько ради денег и «легенды». Полагаться только на милость Роберта подросток не хотел, а владея элементарными безпалочковыми плетениями и знания магллов, можно было хорошо подзаработать… Правда, в его случае это было «стрельбой из пушки по воробьям» - с такой Силой и мастерством он мог бы отменно устроиться в магическом мире, а не… шакалить по мелочам. Но в магическом мире была Дирекция и гоблины.
Да и… Том не сомневался, что пусть и не сразу, но его передвижения по городу и род занятий будет известен Дирекции. Так что пусть его считают смирившимся неудачником, промышляющим кражами у магглов. Зато и подозрений в его действительных знаниях** и умениях возникнуть не должно. 

- А вот и миссис Брэнвик, - пробормотал Том, выходя из развалин, - Конфудус!
Безпалочковое плетение слетело легко.
- Вой сирен, скоро налетят немецкие бомбардировщики, - быстро заговорил подросток, - скорее за мной в бомбоубежище!
Женщина с затуманенными глазами быстро побежала за ним, скрывшись в развалинах.
- Конфудус! Инкарцеро! Силенцио! В глаза смотри!
Том наклонился, ловя образы… Он ещё не решил, будет ли её убивать – мало ли, может её заставили… 
- Тьфу, мразь! – Сплюнул он через несколько минут, наблюдая за пришедшей в себя директрисой приюта. Ментального воздействия (помимо легилименции Томом) к ней не применялось, женщина была просто сукой с садистскими наклонностями и числилось за ней немало… весёлого.
- Вы умрёте, миссис Брэнвик, - вежливо сказал маг жертве, яростно вращавшей глазами, - медленно умрёте.
С этими словами он достал ритуальный нож, собственноручно сделанный из дуба со вставками кремня***. Достаточно примитивная одноразовая поделка должна была продемонстрировать Дирекции уровень низкий уровень его познаний и «криворукость». 
Маг молча, уже не говоря ничего, растянул женщину в позу морской звезды, привязывая верёвками из конопли. Затем в рот был воткнул кляп – магические потоки от Силенцио и ритуала не должны переплетаться.  Срезав одежду, Том поморщился – голая директриса выглядела отвратно, вдобавок в нос шибанул запах тела, немытого как минимум неделю. 
- Пфф, - испортила воздух миссис Брэнвик и под ней начала растекаться зловонная лужица. Дошла серьёзность намерений… 
Ни говоря ни слова, Том сделал несколько надрезов на её теле и выступившей кровью смазал руны. Тем же ножом надрезал руку и себе, после чего кровь мага легла на кровь магглы. Перепроверив для спокойствия расчёты, подросток кивнул, окутался Силой и произнёс негромко, глядя вверх – туда, где за вечными лондонскими тучами пряталось солнце…
- Справедливости и воздаяния.
При этом маг удерживал в сознании сцены бомбёжки, постоянные заключения в карцер по любому поводу и прочие «милости» от директрисы приюта. 
- Аа! – Негромко простонал он через несколько минут, когда-то кто-то Великий коснулся его сознания. Коснулся – и отошёл. 
Почти тут же скорчилась и замычала жертва, начиная иссыхать на глазах Тома.
«Справедливость дарована» - это были не слова и даже не мысли, а… некий образ. Маг почувствовал, как исчезают последствия многочисленных травм и болячек. Пришло ощущение здоровья, а ещё – понимание чего-то глубокого, идущего из Древности. 
Том тихо засмеялся, глядя на осыпающуюся прахом Брэнвик. Получилось.
***
Из Лондона Гонт вернулся каким-то повзрослевшим. Молча посмотрел на него, улыбнулся… и промолчал. Надо будет ему выговорится, так расскажет подробности. 
Дал пару дне отдохнуть и придти в себя, а затем…
- Как ты смотришь на то, чтобы повоевать? – Спросил его сразу после очередной тренировки.
- К-как?! 
- Палочкой и автоматом. В Европе.
Том нахмурился чуток, кивнул, сел по турецки…
- В принципе не против, но хотелось бы подробностей.
- Да ничего сложного, - сажусь напротив него, - нам нужно засветиться в Европе. Не под настоящими именами, а под псевдонимами. В нужное время в нужном месте псевдоним можно будет раскрыть – и вот оказывается, что ты не абы кто, а истинный патриот, воевавший на стороне Наших. 
- А ещё должники среди магов, так?
- Так, догадливый… В Европе у Талли есть агентура, пусть в основном и невыского уровня. Однако даже этого уровня хватит, чтобы время от времени выручать очередного беглеца от Гриндевальда. Когда просто выручают, а когда и сигнал дают Роду Талли. Если есть возможность и желание – аппарирую и помогаю.
- И много…?
- Порядком. Десятка два случаев – мои люди, а с полдюжины – я сам. Ещё в некскольких случаях действовал как маггл, под обороткой. Но это не от Гриндевальда, понятное дело, а от его маггловской марионетки людей выручал. 
- Для легализации в маггловском мире? – Моментально догадался Гонт.
- Верно. Засветился вон с английской разведкой под парочкой уголовных личин****, с людьми де Голля, американцами, русскими… Так что после войны будут у меня чистые документы в маггловском мире и выходы на интересных людей. 
- Ооо… Да, сейчас, в неразберихе, можно многое…, - Том задумался нанадолго, потом сглотнул…, - думаю, я тебе в общем-то и не нужен? Хочешь просто… натаскать?
Киваю удовлетворённо: всё он правильно понимает!

Долго не собирались, всё было готово заранее. Единственное, Том очень скверно говорил по немецки, так что на помощь пришёл артефакт-переводчик. И… мысленно поставил «галочку» - этот момент в воспитании потенциального Тёмного Лорда я упустил. Если латынь и корнский***** у него «отскакивал от зубов», то вот на русском, немецком и французском Гонт свободно читал, но плохо говорил – языковой практики не было. 

Несколько последовательных аппараций через Норвегию, Швецию и Голландию…
- Фу…, - выдыхает Том после последней, - это было сильно.
- Сильно то, что ты не сблевал, - с некоторым удивлением констатирую я, - надо будет потом проверить некоторые данные.
- Где мы?
- Эльзас, - достаю вещи из тайника, - переодевайся. 
- Как магглы будем? – Подросток вертит в руках потрёпанные и не слишком чистые вещи явно без воодушевления.
- Как магглы. Лицо себе немного поменяю – и всё, стараемся не использовать магию.
Морщась, Гонт переодевается, я же перед карманным зеркальцем леплю новое лицо. Метаморфизм есть у многих чистокровных магов, пусть в основном и не ярко выраженный. Но мне много и не надо – так, чуть-чуть уши поправить, скулы… И вот я не смазливый красавчик с крайне необычными чертами лица, а обычный белобрысый подросток, несколько нескладный и угловатый. 
До места встречи ехать нам было двух часов, но Том весь извёлся. Собственно говоря, «десантировались» мы так далеко как раз для того, чтобы он «перегорел». Хороший летний денёк, просёлочная дорога и редкие военные в немецкой форме – в основном отпускники, Эльзас для Рейха ныне глубокий тыл.
 Подъехали к Кольмару и слезли с велосипедов, ведя их за рули. Проходя мимо выздоравливающего гренадёра с тростью, лицо у Тома сморщилось в гримасе.
- Отец из вашей дивизии, - шепнул я немцу, - тяжело видеть, извините. Погиб недавно.
Вояка кивнул понимающе-сочувственно, провожая нас взглядом. 
- Далеко? – Сквозь зубы процедил Риддл. Вижу, что он уже на грани – перенервничал и вот-вот сорвётся.
- В том кафе встреча. 
Кивок – и катим велосипеды дальше.

- Зигги, малыш! – Окликнул меня пожилой мужчина, сидящий за столиком в открытом кафе, - вырос-то как!
- Дядя Алекс, здравствуйте! – Изображаю приветственную улыбку, - я с другом. Алекс Моргенау, Диц Торгау.
С серьёзным видом они пожали друг-другу руки.
За кофе, к которому «дядюшка Алекс» купил нам по пирожному, обсудили работу.
- В гестапо содержат, - с милой улыбкой рассказывал агент, хлопая меня по плечу и заставляя показывать бицепсы.
- Подходы?
- Нет, - Алекс похлопывает меня по плечу с отеческой улыбкой, - Из тебя через пару лет получится хороший солдат! – Чуть громче говорит он.
- Подкуп? 
- Не выйдет. Аненербе уже оповещено, только громкая акция, причём в ближайшее время.
- Ага… Ладно, дядюшка, пригласи-ка нас на прогулку, там и обсудим.
Оставив велосипеды на хранении, прогулочным шагом идём вместе с агентом. Разговор получается рваным: как только кто-то приближаемся, с обсуждения налёта на гестапо переключаемся на бытовые разговоры.
- Сопротивление?
- Да какое тут…, - машет Алекс рукой и останавливается, - а знаешь, наверное можно след на ту сторону пустить. Недавно я русских беглецов переправил в нужное место, но их всё ещё ищут. Там один был… Волков, он сквиб. В лагере таких на учёт ставят, особенно если не только-только в плен попал. 
- Вроде как русские сработали? – Моментально улавливаю суть идеи.
- Точно. Ребят не подставим, а гриндевальдовцев по ложному следу пустим - будут искать здесь русский след. 
С планом особо не мудрили, сейчас как раз такой момент, когда нужно действовать, а не думать. Разделяю своё сознание на два потока: первый контролирует тело, а второй как бы вылетает из него. Старый приём менталистов, переработанный под сидовское сознание.  
Облетаю Кольмар, здание гестапо, тюрьму, казармы и пути предполагаемого отхода. 
- Антиаппарационный барьер стандартный, - сообщаю через несколько минут, - пробью. Магов в городе мало, да и те почти все слабосилки или магглорожденные. 
- Таран? – Предлагает Алекс, для которого эта операция не первая и даже не десятая.
- Да. Держите накопители, закачал в них нейтральную Силу. Так что можете выдавать плетения на грани своей мощности.
Тому это не надо, магически он очень силён. Но с помощью накопителей его Сила на выходе чуть-чуть меняет рисунок и никто не опознает потомка Слизерина по остаточным магическим следам. Мне ещё проще – как вечно изменчивый-и-неизменный сид, могу менять оттенки Силы. 
Короткое обсуждение с Алексом было нужно скорее для Тома. Алекс был тем ещё авантюристом, завербованным мной задолго до войны. 
- Какскадами? – Переспросил Риддл, - а напрямую нельзя?
- Могу и напрямую портал, - пожимаю плечами (Ого! -Вырывается у Алекса), но нам маскировка нужна. А напрямую барьеры прошибать – вся Европа в курсе будет.
- Да, такое нам не надо, - согласился Том, - значит Таран? А подробней?

***
- ББАХ! – И стены тюрьмы разлетаются Бомбарды. Роберт делает короткий жест палочкой в левой руке - и повинуясь ему, камни от разрушенной стены влетают в пролом, добивая выживших охранников и расчищая путь.
Почти тут же в пролом влетает Алекс с хищной грацией опытного бойца, поливая вокруг огненными плетениями. И только затем – он, Том.
Подростку было немного стыдно оттого, что он был на подхвате. А ещё более стыдно, что он был этому рад. 
- Бах! – Роберт шёл грубо, напролом, щедро разбрасывая ударные плетения. Грубо, но очень быстро и – ОЧЕНЬ сильно. Два выбежавших слабосилка, увешанных артефактами, были сметены одним небрежным жестом, а артефакты на их телах сгорели. 
Почему-то Том ожидал, что в тюрьме, да ещё и немецкой, будет как-то… готично. Но нет, она была насквозь казённой – и от того было ещё страшней. 
Поймав себя на неуместных в данный момент мыслях, подросток тряхнул головой и снова начал настороженно озираться по сторонам, идя с палочками в обеих руках.
- Секо! – На автомате выкрикнул он, разрубая какого-то человека в штатском костюме с «Вальтером» в руке.
- Секо! Секо! – В кабинете он был не один и Том убил всех.
Почти тут же Риддл сжал губы и начал использовать только невербальные плетения – он Гонт, Наследник Слизерина! Негоже ему быть слабее Алекса, который все плетения использовал без слов…
Всю тюрьму зачищать не стали, Роберт шёл освобождать конкретных людей. И вот они…
- Мари Рэ?
- Да…, - высокая худая женщина неверяще смотрит на них, - мы за вами. На свободу хотите?
- Да! – Не раздумывая, женщина выскочила из камеры, То сунул ей одну из универсальных палочек и Рэ хищно оскалилась. 
- Регенерирующее зелье, - протянул ей подросток флакончик. Та выпила послушно, не задумываясь - и начлась эвакуация. 
Аппарировать из здания тюрьмы было проблематично, поэтому проскочили во двор. Здесь Талли на несколько мгновений замер…
- Камеры открыл, - бросил он спутникам, - всё шанс…
Улицы уже опустели, но солдаты и полицейские подтянуться не успели. Риддл сплёл головоломную иллюзию беглецов, уходяших по улице на велосипедах и…
- Портус!
Несколько неприятных мгновений – и вот они стоят в горной долине. 
- Швейцария, - озвучил Алекс для Рэ и снова…
- Портус!
Голландия…
Норвегия…
Нормандия…
- Ирландия, - устало сказал Роберт, опуская палочки.
- Кому я должна? – Оказавшись в безопасности, Рэ тут же стала собой – аристократкой из Древнейшего и Благороднейшего.
Непонятный знак рукой, который Том не разглядел… и аристократка склоняется в поклоне.
- Это честь для меня…, - снова какой-то жест и Рэ замолкает, глядя на Талли счастливыми глазами. 





Первое воскресение месяца* - в Англии, Скандинавских странах, Германии, Австрии и Швейцарии не принято «Заваливаться в гости», график посещения гостей составляется на недели и месяцы, а нередко и годы. Англия вообще известна подобными вещами и привычка навещать друзей в строго определённое время годами и десятилетиями будет причиной для гордости. Традиции!

Действительных знаниях** - крестраж в данном случае не показатель знаний. Прежде всего Тому буквально впихивают знания о нём, всячески разжёвывая и подталкивая в нужном направлении. Кроме того, по моей версии маги не используют крестражи не потому, что это архи сложно, а потому, что только псих пойдёт на фактическое убийство собственной души. 

Вставками кремня*** - в каменном веке делали ножи не только из цельных камней, но и из кусочков. Получалась этакая «пила», в которой зубья сравнительно легко менялись. 

Засветился вон с английской разведкой под парочкой уголовных личин**** - английская разведка широко использовала и использует уголовников и откровенно уголовные методы в своей работе. А в годы ВМВ была создана УСО (Уравление специальных операций) для диверсий и шпионажа, так там основную роль играли уголовники. Считалось, что у них есть опыт нелегальной работы и нестандартное мышление, так что научить их вроде как легче, чем обывателя. С другой стороны – не жалко, если попадутся немцам… 
Уголовникам была обещана взамен амнистия и некоторые послабления после победы (типа закрывать глаза на некоторые делишки). 
Закрывались глаза и на методы работы УСО на оккупированных Гитлером территориях. А методы эти были ну очень грязными. Пытки, грабежи и изнасилования считались там нормой – причём даже не врагов, а мирных граждан оккупированных стран. 

Корнский***** - один из диалектов валлийского.


========== Тридцать пятая глава. Кто ты, Фоукс?! ==========

Тридцать пятая глава. Кто ты, Фоукс?!



 До конца лета Том успел поучаствовать ещё в двух акциях, причём обе были условно-маггловскими – для документов. В одном случае я вывел его на английскую разведку, в другом – на американскую. Не помешает. 
 В одном случае он действовал под приглядом, но фактически самостоятельно. Результат… парень резко повзрослел, было видно, что прошёл он по Грани и смотрел Смерти в глаза. Надеюсь, этого… и Отпечатка Души… хватит, чтобы для Дирекции это выглядело как «Эффект крестража».

В Хогвартс мы, само-собой, ехали порознь. То, что он был «как бы гостем», не помешало мне доставить Риддла на вокзал и тут же отделиться от него, уйдя к своим. Не зря… на вокзале были наблюдатели, от которых прямо-таки полыхало эмоциями. И наблюдатели эти было по наши души. 
По отпечатку мыслей опознал одного из мутноватых приятелей Дамблдора, с которым я видел того в Хогсмите. Неприятный такой тип из «заднеприводных» - у них специфический «привкус» мыслей. 
 Хороший менталист (а я куда как выше среднего) достаточно легко видит неправильности. Шизофрения, паранойя, задержка психического развития, склонность к жестокости, извращениям… Это всё… не то чтобы «как на ладони», но близко.
 В окружении Дамблдора таких много, потому-то его самого тоже считают пидором. «На горячем» Альбуса не ловили, да и в мысли менталисту особо не залезешь… Но сочетание «мутного» поведения и специфических знакомств как бы намекает…

Потом был странноватый тип со «смазанным» мышлением, «пахнущий» гоблинами. Не полугоблин, а скорее из гоблинских рабов.
Ещё двоих запомнил, но не опознал. Скорее всего - наблюдатели от разных отделов Министерства, но не факт.
Мда… похоже, события активизировались? Если продемонстрировать, что Том «сделал» крестраж, их можно будет успокоить?
- Роберт! – шутливо толкнул меня в плечо один из однокурсников, - ты чего залип?
Улыбаюсь слегка растерянной улыбкой «сумасшедший учёный в юности»…
- Да я тут подумал об одном варианте с нумерологией… Если взять Тейваз…
- Потерпи до Хогвартса! Пошли в карты играть!

 Ехали весело – играли в карты и прочие игры, ходили по другим купе в поисках знакомых, угощались вином и домашней снедью. Последнее было только для самых проверенных друзей и приятелей – в мире магии привороты, отвороты и отсроченные яды – печальная реальность. 
 Хогвартс по большей части и строили не столько для учёбы, сколько для возможности принести мир в давно враждующие Кланы, и выстроить какие-то связи между Родами, почти не пересекающимися между собой в обычной жизни. А пять-семь лет учёбы дают каких-никаких, но друзей, приятелей, знакомых… 
 С кем-то из них связывают в итоге отношения чисто дружеские, с другими – деловые, с третьими в итоге роднятся. Главное – появляется круг людей, которым ты можешь доверять.
 Не безусловно, разумеется – интересны Клана выше дружбы. Но и это неплохо… 
  Ближний Круг у каждого мага свой, и понятное дело – основан он не только на взаимной симпатии, выгоде и родстве, но и на многочисленных Клятвах. Ничего серьёзного, но… Хватает.
 Я вот, как взрослый в теле ребёнка, такие вещи мог просчитывать куда лучше большинства студентов. Не сильно лучше – за ними стояли родные, помогающие и направляющие, разбирающие если не каждый шаг ребёнка в Школе, то где-то рядом.
 Однако всё равно неплохо получилось… Где-то с четверть учеников Хогварста так или иначе пересекаются с моим Ближним Кругом. Это люди, на которых при необходимости можно опереться, и самому стать такой подпоркой. Не безусловно, разумеется, но в большинстве случаев. Особенно если интересы так или иначе сходятся…
 А они сходятся – часть Родов Альбиона хочет вернуть Старые Добрые Времена…

 Наелся, напился и наговорился так, что на праздничном пиру почти не притрагивался к еде, особенно к хлебу. Собственно говоря, многие аристократы из не лояльных Министерству так поступали – небольшая фронда*.

 Где-то с месяц после начала учёбы не рыпался, старательно отыгрывая роли. Равнодушно кивал Тому при встрече – это если ненароком сталкивался взглядами. Чуточку более приветливо общался со студентами из подчинённых Министерству Родов.
 И… подействовало – давление на меня чуточку снизилось. Если я показываю, что готов сделать шаг навстречу, то и Дирекция показала это. Возможно, на Дирекцию чуточку надавило Министерство. Кадр я достаточно ценный –артефактор из нейтрального Рода.

 Показывал нужные реакции и Том, демонстрируя «наличие крестража». Ближе к концу года он планировал ослабить контроль за тетрадкой-«крестражем», и дать возможность стащить её. Ну или самостоятельно спрятать её где-то в подземельях Хогвартса.

 Ну а раз серьёзными делами заниматься нельзя…
- Хочу организовать кружок по изучению медицины, - озвучил я идею, сидя вечером перед камином с приятелями-старшекурсниками.
- Факультатив? – Уточнил Дэйв Марон.
- Не… именно кружок. Факультатив – это преподаватели, разрешение дирекции… А у нас будет… что-то вроде кружка для игру в «Плюй-камни» - официально. Так, собрались детишки, да ерундой занимаются.
- А насколько…?
- Серьёзно будем заниматься? – Продолжаю фразу, - да не слишком – мало кто из вас потянет НАСТОЯЩЕЕ обучение медицине. Но создавать что-то простенькое сможет каждый, а заодно научитесь разбираться – к чему руки вообще не стоит тянуть.
- А Гильдия? – Уточнила Лайза Твист.
- Не страшно, - отмахиваюсь от вопроса шестикурсницы, - я ж говорю – ничему серьёзному вы просто не успеете научиться. Все этие зелья от синяков и тому подобное… Ну научитесь, и что? Заодно интересом к медицине проникнитесь. В накладе Гильдия не останется, уж поверьте. Вс равно с такой мелочёвкой мало кто к колдомедикам обращается – всё больше к родне, да к соседям.
 «Вороны» прекрасно поняли суть идеи, и за дело взялись с превеликим удовольствием. Поддержал нас и декан…
- Минуточку внимания, господа ученики, - сказал Авер Малфой во время завтрака, - старшекурсники моего факультета решили открыть кружок по изучению медицины. Ничего таинственного и важного, как можно догадаться – это всё-таки не факультатив, ведущийся преподавателями. Обычная первая помощь в экстренных случаях, на что следует обратить внимание, к кому и куда можно обращаться помимо Мунго.
Тук ожёг Авера недовольным взглядом… как умел. Получилось в итоге, что все ученики заметили: директор почему-то против такого полезного кружка… А гнев… Не тот ранг у Тука, чтобы его боялся Малфой.

 Как и ожидалось, после завтрака меня вызвал директор. На «разборки» пошёл вместе с деканом, и не зря – у директора было «подкрепление» в виде Дамблдора и Диппета. При виде последнего Авер приподнял вопросительно бровь…
- Мистер Диппет, у нас здесь встреча бывших сослуживцев или я чего-то не понимаю? 
- Зашёл вот в гости к товарищам, - светло улыбнулся старик, - да и задержался. Надеюсь, я не помешаю?
И давление… не менталистика, но… Что?! Что за хрень давит-то?!
- Ну вы же сейчас уходите, - вмешался я, видя, что декан «поплыл». Диппет смерил меня задумчивым взглядом и вышел, не став обострять ситуацию. 
- Гхм, - солидно прокашлялся Тук, - мы… мне бы хотелось узнать, откуда возникла идея кружка? В конце-концов, сейчас в Хогвартсе дежурят медики Мунго…
- Да, конечно! – Я оживляюсь и начинаю свои выкладки со статистикой по медицине…
- Бриллиантовые минуты**, говорите, - задумывается Ту через несколько минут.
- Верно, директор! Статистика говорит, что каждый двадцатый маг за последние сто лет умер потому, что ему не успели оказать помощь***. Либо окружающие не знали, что нужно делать, либо сам маг не понял, насколько серьёзно обстоит дело.
- Так много?! – вырывается у Дамблдора.
- Да, профессор! И учтите – это именно проверенные данные, за которые могу ручаться. Скорее всего, количество магов, погибших из-за отвратительного знания даже зачатков медицины, можно удваивать. А в военное время – утраивать! А ведь это же маги! Нас и так мало…
- Гхм… Идите, мистер Талли…
 Выхожу, сияя одухотворённо – Маска не только для Дирекции, но и для декана, для однокурсников. На деле же есть и второй слой… Чуть погодя должным образом обработанные практиканты из Мунго «проведут красивую интригу», и перехватят у меня кружок, превратив в полноценный факультатив. А ещё чуть позже в факультатив будут добавлены такие вещи, как Амортенция, зелья Подчинения, Обливейты… и их последствия. Хоть немного сложней Дирекции будет обрабатывать студентов…

 Стоп! У Дамблдора в руках был птенец, сейчас я понимаю, что это птенец феникса – будущий знаменитый фамилиар Великого Светлого Мага. Но какого Мордреда?! Фениксы же не могут быть фамилиарами – их постоянные смерти с последующими воскрешениями снимают любые привязки… Но Фоукс демонстрировал все признаки полноценного фамилиара… 
 Этого не может быть, потому что этого не может быть никогда! А самое интересное, что я – маг знающий, умный и чего уж врать – параноидальный… не замечал этого несоответствия. И никто не замечал. Только Маска спасла меня от вставших дыбом волос…




Фронда* - оппозиция. Оппозиция в данном случае заключается в том, что в доме врага по старинным поверьям есть нельзя. В данном случае совсем не есть студенты не могут – они живут в Замке. Но на праздничном пиру такое поведение показывает даже не столько вражду (они ведь всё-таки едят), сколько недоверие. 
Пы. Сы. Это не мои выдумки и «психологизмы», а достаточно типичный момент из времён Европейского Средневековья, Кавказа или Средней Азии – там подобные знаки в ходу. Да и у нас в сельской местности к подобным вещам очень чутко относятся. 

Бриллиантовые минуты** - в военной медицине и медицине катастроф есть понятие «бриллиантовые минуты» и «золотой час». То есть период времени, когда неотложная медицинская помощь наиболее актуальна. Это не обязательно «вопросы жизни смерти», просто чем раньше будет оказана помощь, тем больше шансов, что человек не погибнет, не станет инвалидом, вылечится без осложнений.

Умер потому, что ему не успели оказать помощь*** - у нас такой статистики не существует. Точнее – есть много статистик, противоречащих друг-другу. В одной учитывают стариков, в другой нет… Одни учитывают только не вовремя подъехавшую «Скорую помощь», другие – обычных людей, которые в теории могли бы помочь. 
В реальности цифры скорее всего в разы хуже. К примеру, великое множество людей умирает от инсульта (а «сердечников» очень много) или получают инвалидность только потому, что окружающие не могут опознать инсульт, и тем более – оказать первую помощь. 
Есть целый ряд достаточно распространённых болезней, определить симптомы которых очень просто. И первую помощь мог бы оказать буквально школьник… Если бы его научили…
    Комментарий к Тридцать пятая глава. Кто ты, Фоукс?!
    Поправил описку. 

========== Тридцать шестая глава. Я принимаю бой! ==========

        Тридцать шестая глава. Я принимаю бой!



Дезинформация о сотворении крестража прошла удачно: Отпечаток Души в сочетании с ломкой характера после летних приключений сделали своё дело, и от подростка отстали. Не сразу – было несколько «забросов» от Дирекции. Но убедившись, что «Всё идёт по плану» и Наследник Слизерина по прежнему под их контролем, враги отстали.

Выждав некоторое время, связываюсь с Гонтом, и провожу несколько как бы случайных встреч. Ничего особенного – так… пара фраз в коридоре, несколько книжек, совет по тренировке… То есть ровно столько, чтобы не вызывать подозрений – мы ведь всё-таки общались с ним летом, пусть и «Без моего желания». Но слежка и в самом деле прекратилась, что радует – это означает, что ресурсов у Дирекции и неведомых врагов не в Хогвартсе не так уж много. 
По идее, полноценному директору должны были подчиняться эльфы из хогвартской общины, привидения и портреты. Возможно, какие-то следящие чары и прочее в том же духе. Но… директора после Статута Секретности были не совсем законными, и чем дальше – тем незаконней. Соответственно, полный доступ к управлению Замком им был перекрыт. Тем более – речь шла о Наследнике Слизерина и последнем кровном потомке Основателей… У Тома «По умолчанию» должны быть какие-то преимущества в Хогвартсе.

Очередная встреча в коридоре Замка, и мы равнодушно расходимся, кивнув друг-другу… чтобы встретится на одном из верхних этажей – система условленных знаков никуда не делась.
- Ну как? – Привычно раскуриваю трубку, спрашиваю друга.
- А…, - машет он рукой, - тяжело. Ментальный Клон – штука хорошая, я и не подозревал, насколько… Понимаешь, - оживляется Том, - без всех этих навешенных плетений, зелий и прочей дряни, я оказывается едва ли гений. Учиться моему ментальному двойнику очень просто – в разы проще, чем до этого училось мне в реальности.
- Ого, - вырывается у меня, - можно?
Кивок, и я лезу в сознание Гонта. Вынырнув оттуда через некоторое время, снова раскуриваю погасшую трубку и сообщаю:
- Поздравляю, дар менталиста у тебя проснулся в полной мере. Даже не знаю, с чем сравнить… Я вот на Мастера потяну, а ты… Нет, пока не тянешь, но исключительно из-за недостатка опыта. К окончанию Хогвартса будешь Мастером, хотя сертификацию проходить не рекомендую…
Том напряжённо слушает, расплываясь в кривоватой улыбке.
- Настолько?
- Да. Ментальный Клон у тебя прижился удивительно хорошо. Фактически, Том Риддл и Том Гонт – две стороны одной медали. НИКАКИХ негативных эффектов не наблюдаю. 
- Но у меня постоянная усталость, - удивлённо сообщает подросток. Задумываюсь на минуты…
- А ты образ жизни не менял? Тот же график учёбы, та же еда?
- Ну да…
- Хм, в этом-то всё и дело. Твой ментальный двойник учится почти круглые сутки, соответственно – выросла нагрузка на мозг. Похудел? Ясно… значит, есть тебе нужно побольше, да не картошки, а белка. Ну и глюкозы – чтоб мозг работал. Да лучше не сахар, а мёд и фрукты. Завтрак-обед-ужин как обычно, только мяса побольше. А в перерывах мёд и фрукты. 
- Ты сказал – к окончанию учёбы в Хогвартсе на Мастера по менталистике…
- А вообще можешь и Гранд Мастером стать лет через десять,.
- О…
Том надолго замолкает, и что-то напряжённо обдумывает, поджав колени к груди и положив на них подбородок.
- Я настолько…
- Умён? Да. Одарён? Да. Но думаю, что здесь имело место проснувшееся Наследие. Не уверен, но скорее всего, твоя мать не случайно выбрала твоего отца. Пусть мы теперь знаем, что он из магглов, но… То ли не совсем из магглов, а какая-нибудь «Спящая Кровь», то ли просто – ритуалы подсказали. Ну а дальше… на тебя её Силы хватило, а вот на дальнейшее – тут уже наши враги вмешались. 
Прерываюсь, потому как Гонт издал какой-то горловой звук.
- Продолжай, - сказал он, часто моргая.
- Повторюсь – это всё мои предположения, основанные по большей части на косвенных… уликах. Объяснить тебе пока не могу – знаний не хватит, сам знаешь это за собой… Но то, что твой Род вели по крайней мере два столетия – уверен. Уверен и в том, что они понимали это, пытались противодействовать. Отсюда и отталкиваюсь…
- Я… хочу встретится с родными.
- Нельзя! – Вскакиваю с подоконника и делаю несколько шагов к нему, хватая за воротник, - нельзя, понимаешь?! Все их… и мои усилия пойдёт на смарку! Уверен, что сейчас они давно уже обработаны зельями, Обливейтами, легилименцией и прочим – враги у нас сильны. Подойдёшь ты к отцу, который наверняка в нормальных условиях как –минимум обрадовался бы потерянному сыну, а он тебе через губу этак «Пошёл проч, байстрюк!» И ведь будет что-то этакое наверняка, будет! Не потому, что он плохой, а потому, что обработали его, закладки поставили или чего ещё. Подойдёшь к Гонтам – та же история…
- Как же мне плохо, - сказал подросток и заплакал. Молча сажусь рядом и обнимаю. Минут через пятнадцать тот успокаивается и отстраняется.
- Спасибо, - неловко говорит он, пряча глаза.
- А для чего ещё нужны друзья… И не думай, что ты один такой: когда-нибудь после Хогвартса расскажу тебе свою историю, вот уж где обрыдаться можно… Ничего, выжил, выстоял… 
Вижу, что Гонт «оживает» - чувствую любопытство вместо тоски.
- Давай-ка попробует отрыть Тайную Комнату, - подмигиваю я.
Ну что сказать… ожил.

- Подозреваю, что это не единственный проход, - показываю я Тому свои изыскания, - но остальные лучше искать изнутри Комнаты. 
Подросток кивает задумчиво, глядя на змейку в одной из нишь. Чувствуется, что он что-то такое… пробует. Сам же я… придерживаю Замок «за поводок». Как бы это… не хочу, чтобы Том понял, что для прохода в Тайную Комнату нужен прежде всего партселанг и магия Жизни. Мало ли… проснётся паранойя и поймёт, что я пусть и дружу с ним, но… в своих интересах. И что интересы Рода Талли для меня много выше интересов Рода Слизерин или Гонт…
Наконец «отпускаю» Хогвартс, когда Том догадывается разрезать ладонь, «включить» менталистику и пошипеть на парселанге. Вроде как «настройку» провёл… 
Каменная плита тихо отходит в сторону, открывается тоннель. Киваю Гонту – дескать, вперёд. Не особо раздумывая, подросток заходит внутрь, затем зовёт меня:
- Нормально, тут ступени.
А то я не знаю… Захожу, после чего говорю «Закройся» и дверь закрывается.
- Партселанг? Тоже умеешь?
- Ну… это умение не такое редкое, как может показаться, - пожимаю плечами, - просто в Англии и Западной Европе не в чести. 
- Интересно… а ты можешь открыть? – В Томе просыпается исследователь.
- Не попробуем, не узнаем…
«Не получается», пока Гонт не даёт на всё том же партселанге допуска для меня. 
- Неплохо, - заявляю философски, - по крайней мере – эвакуационный путь будет.
Подросток моментально становится серьёзным, и мы идём дальше уже без каких-либо опытов. Спуск в Тайную Комнату оказался длинным – Том немного заблудился в извилистых тайных ходах Слизерина.
Но вот наконец мы и внизу…
- Здорово! – Вырывается у него при виде пустого зала с руническими символами, - здесь любую боёвку отрабатывать можно!
- Будем надеяться, что здесь есть что-то ещё, - со скепсисом говорю ему. Через час он всё-таки обнаружил все комнаты – как пустые, частично обчищенные мной, так и лабораторию с библиотекой. 
- Это, это…, - от волнения Гонт не мог вымолвить ни слова.
- Богатство и Власть, - окидываю взглядом лабораторию, - с ЭТИМ ты сможешь восстановить свой Род. А сейчас… начнём-ка мы с тобой делать Голема Крови. Ибо пока не будет у тебя условно-материального двойника, которого можно оставить хотя бы в спальне, о настоящих тренировках можно забыть.

Голем занял у нас почти две недели. Не потому даже, что это очень уж сложно, а потому, что был он из крови. Так что Тому приходилось устраивать себе кровопускания, пить кроветворные зелья – не забывая об учёбе, и об исследовании Наследия Слизерина. 
Из-за плотного графика, да ещё и совмещённого с Ментальным Клоном, подросток в итоге ходил постоянно вялый. Даже перебои с магией были… не то чтобы сильные, но он просто не успевал восстанавливаться, и некоторые заклинания получались с трудом. 
Однокурсники к этому отнеслись предельно равнодушно: по их «достоверным сведениям», Том был полукровкой, причём скорее всего – бастардом, не введённым в Род. Так что «слабосилок», да ещё и посредственными знаниями… Никому он был не интересен.
А вот Дамблдор, который в этом году стал вести трансфигурацию у старших курсов, в эти моменты смотрел на Тома с плохо скрываемым (для менталиста и эмпата) торжеством и каким-то болезненным любопытством. 
Не нравилась и реакция нового преподавателя зельеварения для старших курсов – Слизнорта. Тот относился к Тому явно по особому – вроде бы жалел и помогал… Но так, что лучше бы этого не делал…
- Ничего-ничего, мистер Риддл, - добродушно сказал профессор Тому, заглядывая в котёл, - достаточно прилично. 
Подросток вежливо улыбается, а в душе…
- Коззёл! Слизнорт этот, я б его…, - бушевал Том в Тайной Комнате, куда мы спустились после уроков, - ничего-ничего! Урод! У меня не хуже, чем у Шаффика получилось, а он – ничего!? И вроде как ещё доброжелательно…
- А другие не замечают?
- А что там замечать? – Гонт яростно рванул ворот мантии, - он не в первый раз так… Если зелье нельзя сходу определить посредственному зельевару – так сразу «Ничего-ничего» или «Не всем дано». А если можно, так проходит рядом и… не знаю, что делает, но чуть-чуть портит моё зелье.
- Хм… это кстати, не трудно – потом научу, напомнишь.
- Серьёзно? – Сразу оживился подросток, - полезное умение.
- А… невербалка специфическая, её зельевары и многие колдомедики используют. Седьмые курсы будут потом учить при варке магию добавлять целенаправленно, или варить зелье с определёнными эмоциями. Это из той же серии, я бы даже сказал – попроще. А вот зачем…
- Зачем, это и так понятно, - раздражённо перебил меня Том, - чтобы уверенности в себе ещё больше лишить, чтобы не лез проверять себя на зелья… 
- В общем так, - хмыкаю я, - только тебе не всё равно? Я бы даже сказал – радоваться надо. Сам посмотри: тебя явно показывают никчемушником как окружающим, так и самому себе. С учётом того, что мы знаем – потом тебе будут подсовывать очередные гадости, вроде технологии изготовления крестражей и прочего.
- Понял тебя, - Гонт сел поудобней на каменную скамью в лаборатории Слизерина, - а потом с таким рохлей, да ещё и с крестражами, делать можно фактически всё, что угодно… Не удивлюсь, если мне подкинут что-то для увеличения магической силы – непременно из кровавых запрещённых ритуалов, да чтоб это можно было как-то отследить. Ну или чтоб на ауре вся эта «кровища» отпечатывалась…
- В точку, - откровенно усмехаюсь ему, - шантаж никто не отменял. А порой даже намёка на шантаж довольно, чтобы заставить действовать в нужном ключе. 
- Ага… то есть предлагаешь мне вестись на эти игры и дальше, а после Хогвартса резко удалиться куда подальше, так?
- Да. Учти, это будет уже Большая Игра – в основном твоя собственная. Я буду рядом, но если ты не готов…
Несколько минут Том размышлял, потом посмотрел какими-то очень взрослыми глазами и сказал:
- Я принимаю бой!

    Комментарий к Тридцать шестая глава. Я принимаю бой!
    Поправил ляп

========== Тридцать седьмая глава. Вассалы ==========

          Тридцать седьмая глава. Вассалы



В записях, найденных в Выручай-комнате, была достаточно интересная информация о «Пробуждении наследия». К сожалению, была она обрывочной – то со ссылками на неизвестные мне книги, то в стиле «Как известно». Но вместе с Мариной удалось расшифровать и дополнить недостающее. Её магия Крови, моя генетика и колдомедицина, вместе с сидовскими знаниями, дали результат.
По правде говоря, это скорее заслуга жены, мне банально не хватало времени. Да и в Хогвартсе читать такое… Азкабан гарантирован.
Но перспективы… «Пробуждение наследия» означало пробуждение Старшей Крови. Были у тебя в семье сиды или цверги? Есть шанс пробудить их кровь… В полной мере маловероятно, сделать их полноценными представителями Магических рас не вышло бы. Но вот заставить кровь «вспомнить» предков из Старших – вполне реально.
А это значит – усиление магии вообще, и прежде всего – магии с расовыми особенностями. И главное – очищение крови от большей части Родовых Проклятий. Эффект получался разный – в зависимости от массы переменных. В некоторых случаях эффект мог дойти до уровня принятия Обретённого или Обретённой в Род* - с очищением Родовой магии и гарантированным рождением здоровых детей.
Нужно ли это мне лично, передать информацию Тому (не сейчас, через несколько лет) или вообще всё похерить – вопрос открытый… Если заниматься подобным, то… проблемно.
Мало того, что в таком случае наружу вылезет моя сидовская природа, так ещё и магический фон после Очищения будет… громким. Тому… жалко. Бросать… опасливо – Магия может не понять.
В итоге, после долгих размышлений с жёнами, было принято решение «Потренироваться на кошках». Деи Лаконе, женившийся на «почти маггле» со «спящей кровью» был хорошим вариантом по всем показателям. 
Какие-то подходы есть – недаром Сальваторе напрашивается на вассалитет. Лаконе пусть и достаточно старая семья, но к Древнейшим и Благороднейшим их отнести нельзя – середнячки. В своё время они слишком интегрировались в мир магглов, вот и упустили момент… Сейчас, видя всё нарастающую опасность маггловского мира, они хотят найти сильного сюзерена и «прислониться» к нему.
А куда, собственно, им деваться? Когда была возможность Творить Миры или хотя бы полноценные Маноры, без оглядки на всякие там инквизиции, Лаконе были ещё слабы. «Прислонится» к сильному сюзерену то ли не смогли, то ли не захотели – до Статута Секретности магам среди магглов жилось вполне комфортно. Ну а потом уровень комфорта резко упал, а опасности – вырос… В результате, Лаконе не смогли… эволюционировать, оставшись на среднем… скорее даже – на средненьком для чистокровных магическом уровне.
Так что здесь в порядке, можно ожидать, что Сальваторе будет «первой ласточкой» из той семьи. Особенно если намекнуть им, что могу из Поместья Рода Лаконе сделать полноценный Манор…
С «условно-маггловской» семьёй его матери… тоже реально. Они сейчас вовсю контактируют с родственниками-магами, и видят все преимущества магии. Предложить им Пробудить Кровь взамен на вассалитет предложила Лотта, остальные жёны в общем поддержали идею – вассалами обзаводиться нужно… Но постановили сперва разузнать побольше о потенциальных вассалах.
И вот информация пришла…
Деи Лаконе просвечены, как на рентгене – вполне рядовая семья чистокровных магов, разве что усиленно творческое начало. Хм… это полезно, кстати – маги с такой «искрой» частенько придумывают что-то новое. Решено!
- Желание принять вассалитет не пропало? – Спрашиваю Сальваторе после ужина. Тот яростно мотает головой.
- Нет, нет! Не пропало!
- Тогда свяжись с отцом и скажи, что я готов это обсудить. 
- Тыы?! Ой, извини, понял…
Из Хогвартса на правах Младшего Хозяина и сида, с этого учебного года уходить могу спокойно – Замок даже дублирует для потенциальных наблюдателей моего астрального двойника. Интересно, что Том вроде как Старший Почти Хозяин и имеет больше прав, но ему пришлось возиться с Големом Крови. И нет, это не особенность сидов, а что-то лично моё. Возможно, это потому, что я уже как бы учился в Замке, и он воспринимает меня как взрослого мага? Этакий инспектор... 
Вышел через недавно проделанный проход – Хогвартс вполне живой и если уж перестраивает этажи и «играет» с пространство и временем, то проход – вообще ерунда. Вышел, аппарировал в Неаполь – здесь магический фон с большими помехами, очень сложно отследить. С одной стороны – хорошо, а с другой… опасливо. Если убьют или похитят, то найти концы будет проблематично.
С отцом Сальваторе, а «совместительству» и Главой Рода, встретились в одной из условно маггловских тратторий. «Условно» потому, что это было одним из многочисленных мест контрабандистов, а в этом бизнесе маги давным-давно «прописались».
- Йоган? – Нерешительно позвал меня Джакомо Сальваторе.
- Он самый, делаю условленный знак и показываю недавно нарисованные рисунок от его сына. Лаконе успокаивается и хмыкает, садясь за стол.
- Амулет Иллюзии, Оборотное?
- Метаморфизм, - спокойно отвечаю ему, - подзывая официанта.
- О…
Есть особо не хотелось, но совместная трапеза – не только маскировка для встречи «двух родственников», но и ритуальный обряд «преломления хлеба». Нельзя в это время пакостить тому, с кем разделил пищу. Не то чтобы совсем нельзя… но не стоит.
- Сальваторе сказал, что твоя семья не против получить вассалов? – Осторожно начинает Джакомо, съев кусочек пиццы.
- Верно. Нельзя сказать, что вассалы нам особенно нужны, но всё нужны. Сальваторе – мой друг, да и ваша семья достаточно интересна. 
Маг приосанился…
- Гхм… я так понимаю, Глава Клана Талли поручил провести тебе предварительные переговоры?
- Можно и так выразиться… Предварительные условия просты: классический вариант вассалитета. Взамен – ваше Поместье станет Манором.
- Щедро, - выдавливает из себя Джакомо, - не пойму, где подвох… Одного только покровительства такого Клана, как твой…
- Сальваторе – мой друг, - укоризненно говорю я.
- И что, этого достаточно?
- Для меня да. И только начало, вы даже не представляете – КАКОЙ вам выпал шанс. Но сразу оговорюсь – враги у нас сильные. Ваш Род может как взлететь на невиданную высоту, так и кануть в Лету.
- Мне… нужно дать ответ сразу?
- Время у вас есть. 
- Ааа… Слово! – Чуточку театрально машет он рукой, - мне Клятву здесь давать?
Хмыкаю и предлагаю отойти, чтобы воспользоваться порталом. В гостевом Поместье Джакомо с любопытством огляделся.
- А ничего так…
- Это гостевое Поместье.
Лицо его приняло задумчивое выражение… на ближайший час.
- … сиды в сюзеренах, с ума сойти! – В очередной раз повторил он час спустя, вытирая лоб, - Нет, от такого не отказываются! Я, Джакомо деи Лаконе, Глава Рода Лаконе, приношу Клятву Верности моему сюзерену – Роду Талли, в лице его…
- Главы, - подсказываю я.
- Главы, - повторяет он за мной, выпучив глаза, - Роберту Иоанну Талли. 
- Я, Глава Рода Талли, сид и князь сидов, известный ныне как Роберт Иоанн Талли, нерождённый потомок небывших родителей, Дитя Магии, принимаю твою Клятву!
С ладоней срывается свет, известный у магов как Благословение Сидов, и впитывается в Джакомо. Того ощутимо корёжит, но вскоре на лице появляется выражение блаженства.
- Все Проклятия слетели, - тихо сказал он через пару минут, - вроде бы мелкие, но… Не знал, что они ТАК мешали. Когда смогут принести Клятву остальные члены Рода?
- Мм… давайте в следующие выходные, в эти буду занят. 
Раскланиваемся со всем пиететом, Портал… Джакомо отправляется в Неаполь, я же – в Манор, к жёнам…

Дома особо не задерживался – коротко передал содержание недавно состоявшегося разговора и утащил Лотту в постель. А потом назад…
- Девочки, не скучайте, - нежно целую каждую из жён, потом детей.
- Хотелось бы чаще тебя видеть, - грустно говорит Цэфея, придерживая сына, тянущего ко мне ручки.
- Да я бы и сам… но риск, сами понимаете. 
Похлюпали носами, и аппарирую к Хогвартсу. Затем короткий полёт в птичьем обличьи и вот я оказываюсь перед подземным ходом.
«Ждали-искали» - Передают Замок.
«Кто?»
В ответ – внешность Сальваторе. А… ну понятно, парню жуть как интересно, чем закончилась история. Но завтра, всё завтра… По тайным ходам прибегаю к покоям факультета Райвенкло и – в спальню.

- Ну как? – Выловил меня ещё до завтрака Сальваторе. Делаю ему «страшные» глаза, жестами приказывая заткнуться. Так, что у нас первой парой? История магии у Лаконе, руны у меня. Можно пропустить. 
- Нормально всё, - говорю ему в пустующем классе, позаботившись о чарах конфиденциальности, - так что давай Клятву, что молчать будешь, тогда и расскажу.
Сальваторе понятливо кивает – Клятвы помимо всего прочего, не дают посторонним копаться в голове. Быстро оттарабанив слова с выплесокм Силы, он выжидательно смотрит на меня.
- Принёс твой отец Клятву, твой Род отныне – вассалы рода Талли.
Итальянец как-то по девчоночьи завизжал и запрыгал на месте.
- Да! Да, я знал! Я знал! Мерлин и Моргана, как же здорово!
Отпускало его долго, и из не слишком связных реплик было понятно – подросток жутко испугался тогда, когда понял – что же такое он сотворил с Биннсом. А я стал этаким якорем, за который уцепилась психика Лаконе. 
- Когда?! 
- На следующих выходных, - и видя его глаза, успокаиваю, - ты по сути УЖЕ мой вассал, твой отец дал Клятву за весь Род. Выведи Познание Сути, сам увидишь. 
Сальваторе послушно вывел палочкой плетение, выявляющее на хозяине всевозможные Клятвы и Обеты.
- Фу… вижу. Но всё равно…
- Потом, ладно? В Замке опасно, директор может засечь. 
- Да я понимаю…
Выдохнув, Сальваторе довольно прищурился и как-то ощутимо повеселел. Поверхностно сканирую мозги… ощущение, что все детские страхи и комплексы у него ушли. Мда… и гадай теперь – магия это или психология виноваты…




Обретённый* - кто читал «Ллевелина», тем всё ясно. Остальным поясняю: Обретённые в моей трактовке, это «Поцелованные Магией» магглорожденные БЕЗ предков-магов. То есть не просто обычные магглорожденные и тем более не грязнокровки (потомки некоторых сквибов и изгнанных из Родов), а магглорожденные, чьи предки жили так, что привлекли благосклонное внимание Магии и получили её благословение.


========== Тридцать восьмая глава. Передышка ==========

                Тридцать восьмая глава. Передышка



Семья деи Лаконе в полном составе, включая Сальваторе, которого отпросили из школы «По делам Рода», принесла мне оммаж* и фуа**.
- Странно как-то, - сказала мать Сальваторе, - магия у меня просыпается, похоже.
- Быстро, - удивился муж, восторженно глядя то на меня, то на супругу.
- Спящая Кровь, - пожимаю плечами, - магия у вас была, просто «под замком». Ну и присяга Князю Сидов сбивает почти все Проклятия. По крайней мере – такого характера.
- Это ж сколько мне учится, - задумчиво сказала женщина со странной смесью предвкушения чуда и понимания – сколько ей предстоит трудится над этим чудом.
- Учится? Вам сейчас не просто выучится надо, но и не попасться. Благо, сейчас в Италии никого не удивит семья, решившая отойти от политики, с которой не согласна.***
- А…
- Поместье в Манор? Летом займусь, сейчас времени не хватит. Вы пока подготовьте все данные, буду расчеты делать.

 По моей просьбе, Сальваторе не стал показывать в Замке изменившиеся отношения, оставшись «Парнем в Ближнем Круге», связанным со мной скорее как работник с работодателем. Тоже своего рода вассалитет…
 Том… здесь сложнее – за ним следили. То ли имитация хоркруса оказалась недостоверной, то ли Дирекция решила убедиться, что всё идёт по плану… 
 Парень ощутимо нервничал, стал более жёстко реагировать на какие-то вещи, стал злее. В принципе, ожидаемо от человека, который заглянул Смерти в глаза, поучаствовав в боевых действиях. А тут ещё и Ментальный Клон, Голем Крови… Словом, если бы не тренировки в Тайной Комнате, где я имел возможность поддержать его морально, он бы наверняка сорвался. Ну и сами тренировки помогали, всё-таки возможность выплеснуть Силу и подвигаться значат достаточно много.
- В полную давай! – Азартно кричал Том, - не сдерживайся!
Он уже не в первый раз допекал меня, но в этот раз… Мать его Меропу! Я же сейчас физиологически – подросток, да ещё и сидовских кровей, так что…
- Гонт! – Остановив учебный поединок, рычу на него, - сколько раз тебе говорить – не провоцируй!
- Роб…, - проказливо тянет Том, - ну давай, а? Я ж вижу, что ты сдерживаешься… Понятно, что ты и так меня уделываешь, но хочется знать…
- Том! – Вокруг меня начинает клубиться Сила, - я НЕ боевой маг, ни разу. Когда-нибудь ты скорее всего превзойдёшь меня в боёвке. Но твои призывы «В полную»… ты хоть понимаешь, что такое удар в полную Силу от чистокровного мага, который прошёл все Родовые испытания и ритуалы, имеет связь с Родовым камнем…
- Это что, НАСТОЛЬКО серьёзно?
Сажусь прямо на пол…
- Вот честно, - говорю устало, ибо злость прошла, да и необходимость останавливать Силу вымотала, - в такие моменты выпороть тебя хочется. Вроде умный, книги читаешь, думать умеешь… Но азарт! Ты же менталист, пусть пока и начинающий, неужели справиться не можешь? Не знаю, как и почему у тебя это проявляется… Но пока не научишься сдерживать эмоции, никаких учебных поединков. Думалка у тебя отключается!
Парень расстроился, но медленно кивнул – он и сам знал свою нездоровую азартность в бою. Просто… ну, подросток и есть подросток – мозги вроде есть, знания имеются, а пользоваться имеющимся не всегда получается.
 В итоге до самого Йоля Гонт тренировался под моим присмотром, но никаких учебных поединков у нас не было. Зато на Менталистику он налёг так, что мозги едва не дымились – и снова прищлось одёргивать… Всё-таки Менталистика не то Направление магии, которое можно взять «с наскока», скорее остатки мозгов потеряешь.

 Чтобы не терять времени, начал осторожно искать подходы к вассалам Древнейших и Благороднейших, вроде тех же Гойлов. Напрямую к Блэкам, Поттерам, Малфоям или Лейстренджам подходить не стоит – мало ли, какие там Обеты. Да и наблюдают за ними очень уж пристально. А с Гойлами… не пойдёт что-то, там проще дать «задний ход» без ущерба для репутации. 
 Дал несколько намёков преподающему фехтование Фредерику Гойлу, но форсировать события не стал – пока они «обсосут» мои слова всем Кланом, пока проверят… Хорошо, если до конца зимы сделают ответный ход, может затянуться и до конца учебного года. 
 Всё-таки я официально представляю Род, условно-оппозиционный Министерству, так что осторожность превыше всего. Но при этом мой Род считается этаким сборищем учёных – изобретения-то вот они… Классическая ситуация «И хочется и колется».

 Сделало свой ход и Министерство – один из второстепенных отделов прислал письмо «ни о чём», с намёками на намёки. Между строк было написано, что свой ход они сделали и Дирекция Школы чуточку поумерила свой пыл по отношению ко мне.
 Дескать, не соблаговолит ли представитель уважаемого Рода Талли сделать ответный ход и продемонстрировать чуточку лояльности к Министерству.
 Нет-нет, Министерство ни на что не претендует, просто хотелось бы взаимовыгодного (это подчёркивалось несколько раз) сотрудничества. Не клятвы и прочее, а «ты мне, я тебе».
 При этом намекалось, что хорошие отношения со мной хотят выстроить не представители Министерства в целом, а представители отдельной «партии» в нём. В принципе, такой подход был не только более понятным, но и единственно верным.
 Доверять Министерству… хм… Бюрократической структуре плевать на магические откаты, да и чувства благодарности у неё нет. А вот у отдельных чиновников, простимулированных должным образом… С ними можно работать. 
 Письмо прочитал, но откровенно говоря – с трудом. Даже прежний опыт заведующего одним из отделов Мунго, а заодно и умение работать с архивной информацией, едва не спасовало перед бюрократическими завитушками.
 Поэтому немного… отомстил, написав ответ о согласии высокоучёным языком с массой «технических» терминов. Думаю, для расшифровки им пришлось привлекать Невыразимцев… Но намёк они поняли и в следующем письме все «хотелки» были перечислены нормальным языком.
- Так… усиление мужской силы с обратным эффектом плодородия. Мда… ожидаемо – основная мысль «Государственных мужей» вертится вокруг члена… Ещё… артефакты, помогающие пищеварению при обжорстве…
Закатываю глаза, прочитав весь список – очень уж примитивные желания у чиновников. Впрочем… это пока примитив, для «общего пользования». А когда убедятся, что Род Талли способен поставлять качественную продукцию, наверняка пойдут и другие хотелки. Да и собственно говоря, чего это я… Они всего лишь приструнили Дирекцию, так и просьба незначительная.
 Артефакты требовались простенькие, такие продаются по галеону за дюжину. Единственное отличие – у изделий настоящих мастеров не бывает побочных эффектов. Но… настоящие мастера редко берутся за такую мелочёвку – не интересно, да и невыгодно. А платить настоящую цену за работу Мастера… жаба задавит, тем более чиновника, который привык получать всё задарма. 
- А фамильных артефактов такого рода нет? – Поинтересовался Эрни Смит, с любопытством наблюдающий за моей работой.
- Неа… точнее есть такого же типа, но они дороже на порядки. А эти делаются с привязкой к конкретному человеку.
Такс… поправить рунный контур на медной пластинке… Смит и остальные вороны, наблюдающие за мной, замолкли. Провожу стилосом с раскалённым концом по меди, правя руну…
- Всё, ещё один готов.
Потягиваюсь, больше получаса сидел в несколько неудобной позе – специально сел так, чтобы окружающим было лучше видно.
- Я похожие видел на Косой Аллее, - сказал Дилан МакКормик задумчиво, - они вроде как без привязки.
Послышались смешки присутствующих.
- Ох, Дилан…, - мягко сказал староста Якоб Геллер, имеющий Ученическую степень в артефакторике и собирающийся сдавать на Подмастерье, - в такие моменты хорошо видно, что ты магглорожденный. Не обижайся…
- Да я и не обижаюсь, - вздохнул Дилан, - ну то есть обидно, но не на вас… Опять что-то из той информации, что вроде как известна всем и её специально никто не учит?
- Точно, - добродушно сказал Яков, - из этой. Артфакты такого рода и в самом деле можно купить очень дёшево, вот только побочные эффекты могут быть разными. В зависимости от направленности самого мага, возраста, происхождения… Мелкие обычно побочки, но раздражающие. К примеру – эрекция в сочетании с поносом… не сильным, но так… удовольствие испортит. 
Посмеялись… но вороны имеют привычку думать и запоминать, так что таким нехитрым ходом, как работа на глазах у остальных учеников, я обеспечил себя заказами в будущем.

 Вечером привычно уже спускаюсь в Тайную Комнату, где меня уже ждал Том. Привычная разминка без спарринга, хотя условно-боевыми покидали друг в друга, но так…
- Ладно, я лабораторию предка, - важно сказал Гонт, которому страшно нравилось озвучивать тот факт, что он принадлежал к Роду Основателей.
- Только не надо опять до утра.
- Я Бодрящее сделал, нормально…
- Том… ты меня слышал?
- Слышал, слышал, - недовольно сказал парень, - сам же говорил, что от моего Бодрящего побочек минимум.
- Но это не значит, что их нет вообще, а ты пока подросток и организм формируется.
 Привычно закатив глаза и пробурчав что-то вроде «да, мамочка», Том всё-таки установил себе таймер, который выгонит его до двух ночи. 
  Как ни странно, но такие вот перепалки меня развлекали, появлялось ощущение… семьи, что ли. У Тома была ещё более выраженная реакция на это и парень просто наслаждался такими моментами. Здорово с одной стороны… 
 С другой – печально, ибо социализация нужна каждому из нас, особенно в детском и подростковом возрасте. А когда не можешь расслабиться толком даже на факультете… Не говоря о приюте… Нет, Тому однозначно необходимо провести часть лета в нормальной семье.  
 Лаконе? Хм… но тогда придётся Обеты… Хотя если перевести Поместье в Манор в начале лета, пока остальные лояльные Министерству ученики «По сложившейся традиции» уже не учатся, но ещё ждут результатов экзамена в Ховартсе… Можно, да – тогда не придётся объяснять Гонту, что там и как, и почему его ровесник обладает такой Силой и знаниями, что способен сделать Поместье Манором.





Оммаж* - присяга, вассальный договор.

Фуа** - клятва верности.

Отойти от политики, с которой не согласна*** - несмотря на то, что Италия формально была союзником гитлеровской Германии, протестные настроения там были очень сильны и в составе партизан воевало свыше ста тысяч человек. 
Лично меня поражает, что Франция, так же бывшая союзником Германии (режим Петэна) стала одной из стран победительниц, а Италия – нет. Хотя пропорция воевавших за Гитлера французов (двести тысяч добровольцев, не считая тех, в ком «текла арийская кровь») на два порядка превышает количество французов, воевавших в Сопротивлении.


========== Тридцать девятая глава. Кризис личности и его решение ==========

Тридцать девятая глава. Кризис личности и его решение



Том в полном восторге от своей/Салазаровой лаборатории, ему уже плевать – что там Слизнорт о нём думает… Сливает результаты занятий? Да ради Мерлина и Морганы, он и сам с охотой сольётся перед презираемым преподавателем. Когда УЖЕ можешь сдать ЖАБА по Зельеварению на высшие баллы, и понимаешь, что благодаря записям предка претендовать на Мастерство сможешь уже к окончанию Школы…
 Нет-нет, такой глупости Гонт не сделает, он уже начал входить во вкус фразы «Лучше быть, чем казаться». Вот потом, когда будет возможность ответить ударом на удар… Том очень неприятно удивит противников. 

 В записи Салазара я не лезу. Не то чтобы совсем… но что было во времена Основателя не засекреченным, уже скопировал. А что засекречено… лезть в такие гримуары, дураков нет. 
 Сделал пару намёков Тому, но тот предпочёл «не услышать» - сейчас у него как раз период жадности проснулся. Не настоящая жадность, просто парень в первый раз получил по-настоящему значимое имущество, которым может распоряжаться только он. В пятнадцать-то лет, да после приюта… В общем, понимаю, настаивать не стал.
 Но психологические игры не бросил – пусть Том нужен мне на роль тёмного Лорда, и я ни в коем случае не собираюсь изображать кукловода, но… Парочку «закладок» в свою пользу обеспечу. Не менталистикой, разумеется, а психологией. Причём мягенько так, деликатно… 
 Осторожничаю? В моём случае это естественно – Гонт как менталист по Силе уже не уступает мне, пусть и проигрывает (очень сильно причём) по мастерству. Но в будущем какие-то закладки или не слишком ловкие психологические опыты непременно распознает. 
 А оно мне надо? Врагом мне Том не станет, не тот случай. Но мне необходимо, чтобы он считал меня старшим товарищем, а ещё лучше – братом, который имеет право выкрутить уши и дать подзатыльник. 
 Дело это не самое быстрое, приютский мальчишка недоверчив. Но решаемо, причём как раз потому, что он приютский, а я – чуть ли не единственный, кто относится к нему хорошо. 
 А иметь «Младшим братом» будущего Тёмного Лорда… игра стоит свеч. С учётом его фантастически мощно Дара в Менталистике, Дара в Зельеварении (не забываем про лабораторию Салазара!) и несомненных талантов к Боевой магии и Ритуалистике… 
 На и откровенно – я и правда чувствую себя как будто старшим братом или скорее – кузеном Гонта. А весь этот цинизм немного напускной. В прошлой жизни с родными и друзьями было… проблематично. Да и в этой…
 Жёны? Немного не то. Вассалы? Гм… совсем не то. А Том Риддл-Гонт – равный. 
 И вот очередной поправочка, направляющая Тома в нужную мне сторону…
- А химию не пробовал подключать? – Спросил я, глядя на варево в его котле – очередное экспериментальное зелье, в котором часть привычных Салазару составляющих заменялась современными аналогами. Ещё бы, это раньше перья птицы Гамаюн можно было у русов достать…
- Химия? Да что эти магглы…
Начав было высокомерную фразу, Гонт осёкся, внимательно глядя на меня, - Сам же говорил, что магглы по сравнению с нами – ничтожества…
- Ай-яй-яй… серьёзно? А может, я говорил, что СРЕДНИЙ маггл по сравнению со СРЕДНИМ магом выглядит полуживотным?
- А разве это…
- Не одно и то же. Средний маг сильнее, быстрее и обладает большей выносливостью, чем средний маггл. Ну и умнее, разумеется. Мы дольше живём, намного больше знаем и умеем.
- Но…, - напряжённым голосом сказал Том, видя, что я  замолк.
- Что «Но»? – Пожимаю плечами, - а подумать?
Ехидно смотрю на парня и тут же, не давая осмыслить (я же «Старший Брат»!), начинаю…
- Магглов просто-напросто больше, ты это учитывал? Соответственно, гениев и умников среди них в целом получается как бы не больше, чем среди магов. 
- Но обучение у них другое, - заупрямился друг, - маги намного более универсальны, мы знаем намного больше. Зелья памяти…
- И что? Базовых знаний у образованного маггла… про их чернь и речи нет… намного меньше, чем у мага. Зато узкая специализация помогает в отдельной области достигать очень неплохих результатов. Сколько у нас профессиональных зельеваров и алхимиков в Европе? Пара сотен, не больше. 
- Каждый маг…
- Да, да… кое-что в Зельеварении умеет каждый или почти каждый маг, но я о профессионалах говорил. А химиков у магглов – десятки тысяч. Моргана! Том, научись думать! Хотя бы по закону больших чисел маггловские учёные временами набредают на интересные открытия, и открытия эти могут пригодится магам. Но нет, как получил Наследие Предка, так сразу голову отключил! 
 Мучительно покраснев, оправдываться Том не стал – вспомнил, что я говорил о своей учёбе и о том, что к маггловским учёным отношусь вполне уважительно.
- Мне химию вообще читать или что-то конкретное посоветуешь? 
- Пф… не только химию «Вообще», но и химию органическую в частности. А ещё – биология. В последней, не спорю, мы сильно превосходим магглов, понимание первозданных законов Природы и умение ими манипулировать у нас лучше развито. Но дальше биология будет частично перекликаться с маггловской химией, так что хотя бы для ознакомления – термины, общее понимание хода мыслей… 
 Собираюсь было составить список книг, но вспоминаю, что Том фактически пленник и всё равно доставать их придётся мне. 
 Варево тем временем окончательно стало какими-то помоями и котёл пришлось выливать и чистить. И ладно бы Эванеско! Магические составляющие часто игнорируют это полезное заклинание. Так что ручками… Вздохнув, присоединяюсь к Наследнику Слизерина, помогая с уборкой. Ну раз уж отвлёк его…
 Несколько минут проходят в молчании, Том явно что-то обдумывает…
- Роб, у тебя много тайн?
- Хм… да уж побольше, чем у тебя, да и масштаб сравним. 
- И до окончания Хогварста никак? 
Понимаю его: получается, что в курсе всех его тайн, а сам обладаю не меньшими, и не делюсь. Немного обидно и чего уж там – подозрительно.
- Никак, - отвечаю после короткого, тяжёлого молчания, - ты пока от опеки не избавишься, сам под угрозой, да ещё и меня можешь утянуть.
- Мда… в любой момент, если всерьёз заподозрят – вплоть до легилименции грубыми методами*, веритасерума и прочего. Скверно, чего уж там.
- Корёжит? – равнодушно-сочувственно говорю я, - понимаю, раздражает, когда так – кажется, что ты марионетка.
- А что, не так!?
- Хм… так, так… ты просто учти, что манипуляция – норма. Родители манипулируют детьми, обучая их и воспитывая. Школа, родные, друзья, работа, правительство… везде она есть. Просто нужно понимать, когда она – для твоего блага, когда – в том числе для твоего, а когда – ты просто пешка. 
- А я? 
- Ты… без обид, но только я могу сказать, что манипулирую тобой, в том числе для твоего блага. Остальные… сам понимаешь…
- И ты, значит, - меланхолично задумчиво сказал Том.
- Родители и дети, - напомнил я, - дети могут обижаться на родителей, не соглашаться с их методами… да много чего. Но нельзя не признать, что родители хотят блага для своих детей. Ты мне не… хм, ребёнок, но и чужим назвать не могу. 
Чувствую, что у Тома начинается депрессия, настроение накатывает такое… нехорошее. Поэтому решаюсь на несколько преждевременный шаг.
- Магией клянусь, что Томас Марволо Гонт для меня – важнейший партнёр, чьё благополучие и процветание важно для меня почти также, как собственное!
 Вспышка Силы зафиксировала мои слова, тут же выдаю безпалочковый невербальный Люмос. Гонт выдыхает, пытаясь сделать это максимально незаметно. В эмоциях у него… шторм, но скажем так – с положительным оттенком. Не говоря ничего, он молча кладёт ладонь мне на плечо и слегка сжимает, пытаясь передать всё, что чувствует сейчас.

 Йоль отпраздновал дома, как и положено – с всеми риуталами. Вот честно… в последнее время ритуалы подзабодали. Из-за чёртовой маскировки и невозможности делать их вовремя, на каникулах и отчасти выходных приходится заниматься ритуалистикой в усиленном режиме.
 Пусть я как «Младший Хозяин» могу смотаться из Замка незаметно, но… лишний раз предпочитаю не рисковать. Прежде всего – мало ли какие там у Дирекции следилки имеются? Может, установили свою систему, параллельную изначальной хогвартской. 
 Да и время… днём тебя могут дёрнуть в любой момент, а ночью вроде бы и можно сбежать на несколько часов, но сбегать нужно так, чтобы не заметили окружающие. То есть сперва выйти из факультетских помещений – так, чтобы тебя не заметили товарищи, портреты, призраки… Затем добраться до одного из тайных ходов – снова незаметно, как легко догадаться. Путь по тайному ходу, затем в своём или зверином/птичьем облике до границ антиаппарационных чар. 
 Звучит достаточно просто, но даже если всё проходит гладко, минимум сорок-пятьдесят минут в одну сторону. А если не гладко… бывали случаи, что сидел в итоге в Замке до утра, пытаясь не попасться. 
 С учётом особой «любви» Дирекции ко мне, не дать им догадаться – крайне важно. А то установят за пределами Замка ловушку на анимагов – и всё… Смерть или пленение мага в анимагическом облике замаскировать куда проще. 
 Ритуалистика в итоге так достала, что всерьёз думаю уйти из Хогвартса после пятого курса. Понимаю, что это маловероятно – нужно будет прикрывать Тома. Но мысли всё равно приходят в голову и рождаются достаточно интересные идеи…
 Самой интересной и многообещающей была идея личного ученичество у одного из преподавателей. Пока склоняюсь к Аверу Малфою, но это предварительно.
 Тогда по окончании пятого курса можно будет сдать СОВ и остаться в Замке уже личный ученик профессора и его ассистент. Такой статус даёт относительную свободу перемещений и одновременно – возможность оставаться в Хогвартсе.
 Проблема лишь одна – Малфой относится к Роду, который подписывал в своё время Капитуляцию перед гоблинами. То есть сам-то оно может и не против обзавестись Учеником, который однозначно станет если не Мастером, то как минимум Подмастерьем, но интересы Роды, Дирекции… гоблинов. 
 Хм… а если создать такую ситуацию, что Дирекция сама будет нуждаться во мне? Малфой хоть и преподаёт в Школе, но свою продукцию рунолог и артефактор сбывает через гильдию… 
 Если не ошибаюсь, здесь есть такие нюансы, что я могу стать Учеником члена Гильдии Артефакторов Авера Малфоя, а могу стать Учеником Преподавателя Хогвартса Авера Малфоя. Во втором случае я также буду связан с Гильдией, но моя продукция будет идти как минимум частично через Дирекцию. 
 Нужно ли мне это? Мда… Дилемма. Усиливать Дирекцию не особо хочется, но возможность остаться в Хогвартсе, имея право покидать его, когда вздумается… Или провернуть трюк с артефактами «вкусными», но в принципе безопасными – вроде тех, что мне Министерство заказало, на потенцию. 
 Идея интереснейшая, но времени на её реализацию у меня вряд ли будет. Озадачить Тома? Хм… Кстати, не мешало бы его «выгулять» за пределами Хогвартса. 
 Перехожу из моего Мира в Манор, затем в Поместье… и только там достаю пергамент с Протеевыми чарами.
« - Здравствуй, Том»
Через несколько минут приходит ответное…
« - Привет, Роб»
« - Есть желание прогуляться?»
« - Мог бы и не спрашивать!»
« - Вдруг у тебя какой эксперимент важный или интрига?
« - Интрига… эксперимент… На каникулах мне хоть и разрешили остаться в Школе, но о чём-то полезном или интересном речи нет. На территории Замка из старшекурсников один я остался. Так что следят за мной жёстко.
« - Совсем плохо?» - Занервничал было я.
« - Нет… похоже, просто для профилактики, чтобы у меня мыслей таких не возникало. За пределами Замка более-менее свободно, могу в Хогсмит гулять и на окраине Запретного Леса. Не слишком, но на два-три часа могу.»
« - Как насчёт прогулки в Европу?»
« - Да!»





Легилименции грубыми методами* - напоминаю, что Том с помощью ГГ обзавёлся некоторым иммунитетом к промывке мозгов, но иммунитет этот не абсолютный. «Взломать» его можно, но много рисков для сознания Тома. А с Наследником Основателя связано слишком много Клятв и Обетов, так что Дирекция/гоблины стараются играть, не переходя определённую грань.

    Комментарий к Тридцать девятая глава. Кризис личности и его решение
    С этого времени ГГ начнёт действовать более &quot;по взрослому&quot;, он уже старшекурсник и наработал кое-какие связи. Да и окружающие смотрят немного по другому.
Не скажу, что произведение станет вовсе уж авантюрным, но прибавится действия, а сами действия будут происходить в более разнообразных декорациях.
Однако это не значит, что будут сплошные &quot;пиф-паф&quot; и &quot;Авада Кедавра&quot;, рассуждений по прежнему будет достаточно много.

========== Сороковая глава. Воспитание Тёмного Лорда ==========

           Сороковая глава. Воспитание Тёмного Лорда



- Мажата? – С лёгкой насмешкой спросил беглый русский военнопленный, командовавший одним из отрядов французского Сопротивления. А впрочем, какое оно французское!? 
 Сплошь русские военнопленные с белоэмигрантами, да испанские коммунисты, бежавшие в своё время от Франко. Даже собственно французских коммунистов в Сопротивлении немного. А ведь насколько я помню будущее/небывшее, сколько шуму было о Французском Сопротивлении после войны! Сколько фильмов, книг! На деле же… мда… 
- Мажата, - соглашаюсь с красным, - а ты откуда понял?
- Да из травников я, потомственных. Это… ааа, долго объяснять, да и не факт, что поймёте – целый экскурс в историю делать придётся. Знаю, в общем, родня регулярно с магами пересекается. 
- Да это мне не интересно, - перебиваю русского, - ты распознал-то нас как? Фоним так-то Силой, двигаемся неправильно?
 Красный показывает какой-то нехитрый на вид артефакт, сделанный как-будто на коленке за пять минут, причём из того, что было под ногами – камешек, веточка, кусочек кости, верёвочка из стеблей травы… 
- Семейный Дар, - самодовольство русского было явственным, - что серьёзное из артефактов делать не могу, не маг. Точнее, не… не настоящий маг, что ли… по вашему. Зато мелочёвку такого типа могу делать на раз. Сигналочка.
 Мотаю головой, ох уж эти русские, всё у них не… Потом вспоминаю. Что у них как раз с магией всё в порядке, это у нас скверно.
 Спрятав артефакт в карман, русский протянул руку и сказал: 
- Зовите меня Эрнестом.
- Хм… называй меня Сержем.
- Меня Алексом, - усмехнулся Том.
Оглядевшись, Эрнест даёт знак одному из своих бойцов, внимательно вглядываясь вдаль.
- Чисто. Давайте в помещении поговорим, в амбар зайдём, зябко на улице. Пусть это и Бретонская зима, но всё же…
- Не стоит, - отказываюсь вежливо. Русский моментально соображает…
- Ловушки-пентаграммы?
- Они самые, в помещении проще сделать. А доверяю или нет… паранойя – наше всё!
Русски заржал и плотнее запахнулся в зимнее пальто. Молча, демонстративно медленно накидываю на небольшой участок местности чары утепления, и приглашаю перейти. Благодарный кивок, несколько шагов…
- Благодать! – Говорит он на русском.
Не показываю, что знаю этот язык. Мало ли…
- Ффу… короче, помощь от вас мы примем с благодарностью, хотя доверять полностью… сами понимаете. На стороне Гриндевальда слишком много магов и нет никакой гарантии, что вы не шпионы. 
 - Ваша предосторожность понятна, но мы и не намереваемся стать ангелами-хранителями твоего отряда. Конкретно сейчас мы можем вывести вас из окружения… Альтернатива у вас имеется? Жандармы и немцы уже стягивают кольцо. А отрядик у вас такой… нестандартный, среди населения растворится не сможет – сплошь беглые русские, ну и французов парочка. Хотя какие это французы… так, гражданство Франции… Так?
- Так, - устало говорит Эрнест, - местные не слишком тяготятся немецкой оккупацией. В основном разговоры в кабаках. Сотрудничают с нами понемногу, но не слишком. Да и предателей хватает… 
- Эрнест, мне эти экивоки… выведу я вас из окружения, это будет достаточной гарантией лояльности?
- Ммм… да, - нехотя соглашается русский.
- Выведу, а дальше… оставите мне несколько адресов для связи, несколько я вам оставлю. Будет нужно – пишите, помогу если не сам, то один из моих людей.
- О! Аристократ? Мои люди в таком возрасте…
- Аристократы, - прохладно подтверждаю я.
Красный чуть прищурился…
- Аристократы из молодых, но воюете против Гриндевальда, причём тайно. Англия. Альбион, Диппет? Только ваш ублюдочный режим может заставить воевать против ублюдка тайно.
- И почему же? – Ход его мыслей был интересен – просчитать нас влёт, это сильно…
- Да потому, что если бы вы были аристократами местными – из стран, что Гриндевальд подмял, ты бы не стал говорить «мои люди», их бы у тебя к тому моменту не сохранилось. Точнее, могли бы сохраниться, но тогда они занимались бы обеспечением безопасности твоего Рода, а не авантюрами. Авантюры же, да «мои люди» - это только аристократы из британских островов, которые живут по соседству и по соседству же заводят агентуру. 
- А почему именно Альбион и Диппет? Может, мы из Швеции? – Поинтересовался Том, с уважением глядевший на русского.
- Некому больше. Только у вас Министерство и Школа легли под гоблов окончательно. И воюют ваши… сбрасывают молодняк из не покорившихся до конца Родов на убой… Но вроде как воюют! Вот и получается, что только выходцам из Альбиона нужно воевать тайно. Да ещё и подростки… последние в Родах?
- Всё, русский, - скрипнул зубами Том, - на этом остановимся. Мы просто помогаем отряду Французского Сопротивления и не спрашиваем, почему его возглавляет «Не настоящий маг», явно имеющий какое-то отношение к советским маггловским спецслужбам.
- Один-один! – Засмеялся Эрнест, прищурив серьёзные глаза.

 Выводил отряд почти без магии – в одном из разрушенным замков сохранился старинный подземный ход, ведущий не добрый десяток миль*. 
 Откуда узнал? Да всё Выручай Комната - пока «шерстил» попавшиеся на глаза документы, нахватался… всякого. До Статута Секретности в строительстве серьёзных сооружений часто принимали участие маги. Потом Статут, многие документы забылись магами за ненадобностью, магглами из-за чар… 
 Ход сохранился неважно, местами были завалы, которые мы с Томом расчищали незаметно для магглов – ровно настолько, чтобы можно было протиснуться.
- Плохо маги в старину строили, - негромко сказал шедший с нами Эрнест, с ехидцей глядя на меня, - даже без магии, если нормально строить, ход лучше бы сохранился. 
- Халтурщики везде есть, - коротко отвечаю ему, не ввязываясь в спор. Да и не сообщать же ему, что ходу свыше семи тысяч лет и ведёт он, точнее – вёл, в очень интересный храм…
 Вылезли за пределами оцепления, грязные и измученные длительным маршрутом в тоннеле с нехваткой воздуха. Короткие прощания, обмен контактами… проводив взглядами отряд, приводим себя в порядок и уходим пешком – не тот случай, чтобы фонить аппарацией или порталами. Ставлю себе мысленно пометку – научить Тома анимагии. Сейчас бы в сойку – и всё… но не бросишь же его одного…

 Йольские приключения несколько взбодрили Тома, после каникул он выглядел более умиротворённым. Дирекция «закономерно» связала это с тем, что тот провёл один из нужных в это время года ритуалов и немного покапала парню на мозги. Как обычно – никаких конкретных слов, от которых можно было бы отталкиваться в спорах или размышлениях, но впечатление создали такое… грязноватое.
- Тьфу! – Плевался Том в Тайной Комнате, - я с легилименцией после этих лекций себя виноватым чувствую! Вот же…
- А как ты думал? – Философски замечаю я, следя за колечками дыма из трубки, - опыт. Ну и помимо менталистики есть интересные маггловские практики – психология и гипноз. Есть и благовония какие-то, ещё что-то. 
- Да, непаханое поле… нужно изучить такое…
Том задумался, отвлекаясь только на действия в котле – порезать, добавить, помешать, увеличить огонь… Я в последнее время почти перестал ему помогать в Зельеварении – нечем уже. 
 Как колдомедик могу сварить отменные зелья, но за пределами Колдомедицины… Так, умелый пользователь данного искусства, но таланта не наблюдается. Даже маггловское образование в генетике и вирусологии не слишком помогает… Впрочем, чего это я? На стыке магической и маггловской науки я создал целое Направление… 
 Точнее, о Направлении говорить ещё рано, но о полноценной Ветви Искусства  уже можно. А перспективы у этой Ветви, особенно учитывая маггловский прогресс, радуют. И пугают одновременно.
- Мда, непаханое поле, - повторил Том, - Чары, Трансфигурация, Боевая магия, Тёмная… точнее – её огрызки, Ритуалистика, Менталистика, Зельеварение, Арифмантика, Руны, Каббала…
- И ещё очень много всего, не считая маггловских наук, - довольно подытожил я, - зато потом…
- Что потом? – Не выдержал Гонт молчания.
- Всё, - развожу руками, - чем больше ты знаешь и умеешь, тем больше тебе открывается возможностей. Сам посуди, что доступно обычному выпуснику слабенькой Школы? В лучшем случае – аптекарю помогать в лавке, а скорее всего – работать на производстве Чистомётов или в одном из Поместий работником. А выпускнику Хогвартса? Есть Министерство…
- Нахрен бы его…
- Нахрен или куда там ещё, а оно есть. Есть возможность карьерного роста в бюрократической среди, Отдел Тайн, Ученичество у одного из Мастеров, возможность открыть какое-то дело с хогвартскими-то связями. Жениться выгодно, основать свой Манор… Ладно, сейчас это сложно, но Поместье возможно, а там и до Манора…
- В таком ракурсе понятно, - согласился парень, сосредоточенно помешивая палочкой в котле, - придержи пробирки…
 Помогаю разлить зелье, не спрашивая о его назначении – экспериментирует, пока таится. Том вообще большой любитель показывать только конечный результат. 
 Немного неловкого молчания…
- Ты в этом году не будешь каких-то развлечений придумывать? Театр там, йодль…
- Спасибо, что напомнил, что-то в этом году совсем замотался. Есть идеи?
 - А как же! Только скажи, твой кружок по оказанию первой помощи уже готовы перехватить.
- Да, Джонсон уже готовится провернуть стрррашную интригу и сперва сделать это факультативом, а затем отстранить меня от него.
- Обидишься? – Сдерживая усмешку спросил друг.
- А как же, демонстративно дуться буду – в своём стиле, благородно и возвышенно.
- Умеешь, - произнёс Том с ноткой зависти.
- А тебе кто мешает учиться? Я тебе сколько раз говорил – отрабатывай такие вот вещи как актёр! 
- Ну… противно.
- Противно или нет, - отрезаю я, - а надо! Два десятка шаблонов – и ты можешь показать нужную реакцию в нужном месте в нужное время. Почти все чистокровные такие вещи отрабатывают.
- Да знаю…, - нехотя тянет он, - но…
- Том, хватит! Надо? Значит – учись.
Понял, понял…
- Ладно, что ты там интересовался будущим факультативом по колдомедицине?
- А… это так, свои интриги проверну, мелочёвка. Просто по времени чтоб ориентироваться. А идея – маггловская механика.
 Открываю рот… закрываю… Не знаю, разрешат ли такое… хотя в это время нет запрета маггловские вещи. 
 Если подать механику как ряд частных случаев, гимнастику для ума, то может и прокатить. А потом осторожненько подойти к каждому по отдельности и рассказать, что маггловская механика очень хорошо сочетается с артефакторикой, рунами… Да и чары на механизмы неплохо ложатся, трансформация и трансфигурация… Перспективы открываются потрясающие.
- Том, ты знаешь, что ты гений?
- Знаю, - довольно улыбаясь, согласился он.


Десяток миль* - такие длинные подземные ходы не были большой редкостью в достаточно крупном замке или городе. Опыт подземного строительства у человечества очень серьёзный. Так, существовали и существуют целые подземные города – в Риме, Неаполе, Москве, Киеве… С вентиляцией, с возможность содержания скота, рассчитанные на десятки тысяч людей.  И всё это умели строить ещё во времена античности. http://www.syl.ru/article/182838/new_podzemnyie-goroda-mira-podzemnyiy-gorod-pod-moskvoy

========== Сорок первая глава. Хогвартс, прощай... и снова здравствуй! ==========

Сорок первая глава. Хогвартс, прощай… и снова здравствуй!



 «Намерение о сотрудничестве», осторожно переданное через Гойла, наконец-то получило отклик. Такими же намёками, очень осторожно и косвенно, мне дали понять, что в принципе они бы и не против... Язык переписки был сложным – из тех, когда понять послание, можно только в том случае, когда сам читал/писал предыдущие. 
 Основная проблема была в гарантиях – прописать права и обязанности сторон и при этом не произнести чего-то такого, что может вынудить аристократов побежать в Министерство. Увы, но это было вполне возможно – даже не из-за подлости, а из-за многочисленных Договоров и Обетов, многих из которых давали ещё их предки во время Капитуляции.
 Поэтому переписка хоть и началась, но было понятно – вся эта муть продлится как минимум до конца учебного года. Впрочем, хорошо уже, что «Партия Аристократов» откликнулась достаточно быстро…

 Следующим моим шагом было запустить идею ученичества у Малфоя. Именно у Малфоя, потому как это позволяло убить нескольких зайцев: остаться в привычном окружении Райвенкло; получить дополнительные знания по Рунам и Артефакторике, заодно легализуя имеющиеся и получив такие нужные связи с Гильдиями. Наконец – ускорить «долго жующуюся» интригу с аристократами. Связь Ученик-Учитель, где очень многое строится на личных отношениях, скреплённых Обетами о ненападении, доверии и прочем, должна крепко помочь. 
- И как ты себе представляешь Ученичество? – Задумался Авер, расслабившись в удобном кресле.
- Прежде всего – возможность продолжать общение с… Партией-не-у-Власти, - я решил быть максимально откровенным, - ну и остаться в Хогвартсе мне не помешает – хочу наработать связи. Но вот в качестве ученика Школы – нет, слишком велика над ними власть Дирекции.
- Откровенно.
Улыбаюсь слегка, но не ведусь на доверительный тон – Авер тот ещё переговорщик, иной бы не смог стать деканом в столь молодом возрасте, да ещё и не имея поддержки от Дирекции.
- Мои знания тебя действительно интересуют?
- Мм… частично, - снова приоткрываю карты, - в Рунах могу уже сейчас сдать на Подмастерье (вижу приподнятую бровь Авера, что в его случае равно возгласу изумления) и на степень Старшего Ученика в Артефакторике. 
- Так…, - ладонь аристократа решительно хлопает по подлокотнику, - твою идею поддержу в полной мере. Единственно… условие – раз уж сам сказал, что можешь сдать на степени, так сдашь. Это мои позиции крепко усилит, да и тебе не помешает сделать громкую заявку, да и связями обзавестись поможет.
Киваю молча.
- Но есть одна проблема, - продолжаю негромко, - мне нужно ученичество именно профессора Хогвартса Авера Малфоя, а не члена Гильдий Артефакторов и Рунологов Авера Малфоя. Это в общем-то не проблема, можно провернуть… Но вот как провернуть это, сделав так, чтобы мной и моими работами не распоряжалась Дирекция – ни прямо, ни косвенно. 
- Какую-то часть артефактов придётся реализовывать через них, - огорчился декан, – совсем обойти не получится.
- Это понятно… можно сделать так, чтобы им доставалась мелочёвка? Можно придумать что-то достаточно «вкусное», но не усиливающее Дирекцию и их сторонников.
- «Вкусное», но не серьёзное? – Авер чуть прищурил глаза, - это в общем-то можно. А вот чтоб не усиливало… Да взять хотя бы твои артефакты, что ты подрядился Министерству делать – мелочь вроде бы, да… Никого не усиливает, но позицию Министерства в определённых кругах сильно приподняло.
 Чуточку демонстративно прикусываю губу – ах, как обидно, переиграли… 
- А вообще…, - декан замолкает больше чем на минуту, - можно, пожалуй. Тебя устроит, если твои изделия сперва немного усилят позицию Дирекции, а потом ситуация выправится в твою пользу. Не до конца, но хоть так…
- Устраивает, - пожимаю плечами, - мне сейчас главное – остаться в Школе, но на своих условиях, остальное вторично. Ещё… можно пустить слушок, что Министерство мне более симпатично – дескать, там-то люди по приятней, не то что Дирекция в Хогвартсе.
- Это как раз легко. – усмехнулся собеседник, - межведомственная неприязнь, да подростковый максимализм. Вроде как от Министерства ты гадостей не знаешь, а от Дирекции по мелочи «наелся».
- Да, как-то так. И… можешь внести поправки в… характеристику? Пусть я буду умным, но несколько ограниченным – за пределами научных дисциплин слабо ориентируюсь.
 - Красиво, - польстил мне декан, пряча усмешку. Ну ещё бы, я и без того старательно отыгрывал такого человека, а сейчас вроде как «играю в политика», ощущая себя очень умным. Ну-ну…

- Так, значит, - печально говорю я, - переиграли… и зачем? 
- Мистер Талли, не принимайте это близко к сердцу, - обволакивающим голосом говорит Сайрус, один из молодых медиков, занимающихся Больничным Крылом Хогвартса, - подумайте сами, ведь из кружка мы сделали полноценный факультатив и теперь ученики смогут изучать не только примитивную первую помощь, но и более продвинутые медицинские практики.
Смотрю вежливо, но так… нехорошо, так что Сайрус и остальные колдомедики проникаются, начиная более откровенные уговоры – месть им не нужна.
- Буду откровенен, - Сайрус сел в классическую для переговорщиков позу доверия, - Мунго заинтересован усилить позиции в Школе. Вы сами должны помнить, что ещё недавно Больничное Крыло многие чистокровные или полукровки по ряду причин опасались посещать…
 Глубокомысленная пауза, которая должна подвести меня к мысли о не совсем добросовестных коломедиках, не принадлежащих Мунго, пришлась кстати. Медленно киваю – дескать, понял. Обрадованный Сайрус разводит руками…
- Ну вот сами понимаете…
- Это не отменяет того факта, что вы вмешались в моё дело, - жёстко обвожу глазами медиков, выпуская чуть больше Силы, чем обычно. Вот тут их пронимает… сейчас я показал, что Род Талли обладает куда более впечатляющими Силами, чем показывает, и что колдомедики действительно «перешли дорогу», раз уж представитель Рода решил это показать, демонстрируя недовольство. Давлю… ещё…
- Будем должны, - выдавливает Сайрус Уфициус, что подтверждают остальные – Мелани Трамб и Лесли Морг.
- Мунго…, - продолжаю давить – знаю, что есть у них такие полномочия на крайний случай. Сайрус рвёт ворот мантии и выдавливает:
- Мунго принимает долг!
Быстро, пока они не очухались, составляю стандартный договор. Поскольку там нет ничего серьёзного, они быстро пробегают глазами и ставят подписи, скрепляя магией. Как полноценные члены Гилдии колдомедиков, они имеют право заключать подобные договора от её имени. На грани фола, но имеют. 
 Подобные договоры с Мунго есть у многих чистокровных Семей – обязательство больницы не выдавать тайны пациентов, даже если те противоречат указам Министерства. Ну и… много всего. По старой традиции, скреплённой многочисленными Обетами, больница весьма опосредованно подчиняется Министерству – в своё время все чистокровные встали на дыбы. А то в самом деле… сколько интересного можно натворить с образцами крови пациентов, если те окажутся в руках людей или нелюдей, не связанных Обетами о непричинении вреда…  
 С новыми Семьями и Родами, появившимися после Статута, Мунго заключает аналогичные договора, но скажем так – с лазейками для себя и Министерства. Хоть это и не афишируется, но к новым Семьям найти лазейку через больницу можно. Долго, сложно, не всегда… но можно. А теперь я подстраховался для себя и вассалов, а также всех, кто имеет или будет иметь статус «гостей» в одном из моих Маноров. Для меня-сида это несущественно, да и вассалов-гостей могу отлечить сам. Но… договор с Мунго важен ещё и как политическая составляющая. Сейчас я подал заявку в «Клуб» Древнейших и Благороднейших Родов.
- Предлагаю отпраздновать,  господа, - вытаскиваю из «безразмерных» карманов мантии вино и изысканные закуски, расставляя на столе, - думаю, наше сотрудничество будет взаимовыгодным, особенно если остальным не будет доложено о… деталях.
- Переиграл, - суховато сказал Сайрус, переглянувшись с коллегами. Через полминуты он отошёл и чуть улыбнулся, с интересом глядя на меня, - Что там с взаимовыгодным сотрудничеством?
- Медицинские артефакты, господа, - вываливаю на стол достаточно простые, но оригинальные поделки. Как колдомедик в прошлом, интересующийся артефакторикой, именно медицинские артефакты получались у меня лучше всего. Конкретно по этому разделу мог бы и на Подмастерье защитится – раньше. Сейчас же, учитывая беззастенчивую компиляцию из изобретений будущего и кое-каких разработок Отдела Тайн, да маггловских знаний… Не «вундерваффе», но очень, очень интересные вещи. 

 СОВ сдавал в Министерстве – продавили это не так давно, ещё пару лет назад чиновники сами приезжали в Хогвартс. Неприятно… нововведение понравилось далеко не всем, теперь ряд оппозиционных Семей, дети которых учились дома, вообще перестали сдавать экзамены в Альбионе. Сдавали, но – в Ирландии, Уэльсе, Шотландии.
 Хотелось бы сделать также, но из-за ученичества у декана Райвенкло приходится идти на поводу Министерства.

 - Хлоп!
Появляюсь на одной из портальных площадок Министерства, тут же отхожу в сторону и позволяю сканирующим заклинаниям «ощупать» себя. Заклинания эти – абсолютная ерунда, очень поверхностные. Если кто-то решит пошутить и пошлёт инфернала, сканер его определит, а вот одержимого -  уже нет. 
 Все это понимают, но… в Министерстве может быть и сволочи сидят, но не дураки. Это первый шаг, через несколько лет добавят ещё каких-то чар, потом ещё… В будущем/прошлом в итоге аппарировали или перемещались порталами в Министерство только сами сотрудники, причём из второстепенных Семей, или наоборот – из числа глав департаментов.
 Остальные? Через маггловский Лондон. А куда деваться, если сканирующие плетения определяют едва ли не все тайны мага…
- Роб! – окликает меня Ровена, малозаметная однокурсница, в последние пару месяцев активно и беззастенчиво пытающаяся охмурить, - иди сюда, наши все здесь!
 Райвенклоевцы собрались галдящей компанией чуть в стороне от одного их входов, и теперь отчаянно храбрились, изображая из себя взрослых. Выглядело это довольно забавно, потому как понятие «взрослый» у каждого из них было своим. 
 Так что одни старались выглядеть невозмутимо, вторые – развязно, третьи – подчёркнуто женственно или мужественно. 
 Понятно, что поведение было не ярко выраженным у привыкших к сдержанности магов… Но забавно – особенно потому, что некоторых бросало из одной крайности в другую. 
 Подхожу и здороваюсь. Не то чтобы мы давно не виделись… Но традиция. Потолкавшись несколько минут между однокурсниками и пообщавшись с приятелями с других факультетов, заходим в Министерство.
 Знаменитый холл с фонтаном, который в этом временем выглядит не пародией, а злой издёвкой. А как же – на магов снизу вверх смотрят домовой эльф, кентавр и гоблин.  
 Домовики… уже плевок в сторону эльфов, обозвать так низших духов Хаоса… А потом удивление – чего это Перворожденные Британию покинули… 
 Кентавр – противоестественный смесок, продукт химерологии.
 И гоблины, с которыми была смертельная вражда.
 В общем, прямо-таки феерия расизма, воплощённая в камне. Хмыкаю мысленно – не то чтобы я был против*… Да и расизм в Европе сейчас является нормой**. Но сильно подозреваю, что фигура домового «эльфа» стала одной из «соломинок» в испортившихся отношениях с эльфийскими народами.

 Экзамены прошли… легко. Некоторая проблема возникла при сдаче Чар – моя сидовская природа не давала выполнить их классическими способами. Так что благополучно «слил» те из них, что посложнее, получил в итоге «Удовлетворительно». Впрочем, «Удовлетворительно» 1943 года, в 70-х была бы «Выше ожидаемого», а в 90-х «Превосходно».
- Совсем не переживаешь из-за оценок, - Подошёл Фред Уолберг из Хаффалпафа, с которым мы вели кое-какие дела.
- А смысл? Для моей будущей специальности это не так важно. Да и на деле я могу больше, просто…
- Родовые особенности, - понимающе кивнул Фред.
- Они самые.
- И куда теперь? Если не секрет.
- Пока…, - тут мне в руку тыкается бумажный самолётик. Быстро сканирую и разворачиваю…
- Теперь уже не секрет, - выдыхаю с улыбкой, - в ученики к Аверу Малфою, буду заниматься Артефакторикой.



Не то чтобы я был против* - напоминаю, что ГГ (не отождествляйте его со мной!) тот ещё расист и на происходящее смотрит исключительно со своей «колокольни».

Расизм в Европе сейчас является нормой** - расовые теории, в которых объявлялось о «высших и низших» расах, даже после ВМВ были очень популярны. Фактически, только СССР что-то говорил про интернационализм и то, что все равны.
Германия, Австрия, Англия, Швейцария, Франция, Испания, Португалия, Скандинавия, Финляндия, Япония, Китай, США, Австралия… Перечислять можно долго. 
Да и сейчас расизм в той или иной степени в мире сохранился: арабские государства, Израиль (там «прессуют» не только арабов, но и «неправильных» евреев из Африки, к примеру), Япония, Корея. Африка целиком. Это только «самые-самые».


========== Сорок вторая глава. Манор деи Лаконе ==========

            Сорок вторая глава. Манор деи Лаконе



 Две недели занимался ритуалистикой в Манорах и Мире – сейчас у меня как раз пик полового созревания и в это время проводится достаточно много полезных обрядов. Ну и дети – они подросли достаточно, чтобы провести детские, а не младенческие ритуалы.
- Не уверена, что все эти ритуалы нужны, - неожиданно сказала Лотта, когда мы наконец закончили с ними.
- Что так?
- Сидовская природа – полагаю, добрую половину можно убрать, а оставшиеся упростить. Ритуалы начали усложняться тем сильней, чем дальше маги отходили от основы.
- А мы сиды, мы и так по сути Основа… так?
- Так. Но рисковать… пусть лучше так, сложный вариант. Мы с Венерой и Мариной пытались просчитать исконный вариант, подходящий для сидов, но – нет, не хватает некоторых данных. 
 Дружно кривимся – недостаток знаний о сидах, проблема достаточно большая. Смешно… да не очень. Те же валлийцы имеют возможность связаться с сидовскими Мирами, среди них много потомков сидов. 
 Но тут встаёт вопрос доверия… Может быть, я параноик, но дел это такое, что лучше перестраховаться. Даже если нам они помогут, то не исключена вероятность… я бы даже сказал – вероятность эта будет слишком большой… Что при чрезмерном доверии через несколько веков или тысяч лет мой Мир станет частью Мира или Миров одного из… полноценных Князей. Существа, прожившие несколько тысяч лет… переиграют.
 Нет, мои потомки будут живы, вольются в новые семьи. А я… да погибну случайно или Уйду куда-нибудь. 
 В общем, нужно набраться терпения и ждать, пока знания или ведущая к этим знания ниточка не попадёт к нам в руки. А для этого нужно активно работать над созданием шпионской сети. И… нет, вылетело из головы.
 Чтобы собраться с мыслями, ставлю заглушающее плетение и иду прогуляться по дому и двору. 
Цэфея в саду, дать ей волю, она и ночевать тут будет. Хотя… почему бы и нет? В Мире нет пока толком даже смены дня и ночи, климат мягчайший. Так что где заканчивается сад и начинается дом, сказать сложно. Нет единого здания, строения разбросаны на территории где-то сто на сто ярдов.
 В середине гостиная и библиотека, вокруг разбросаны спальни, чуть поодаль кухня и столовая, тренировочные площадки для занятий боевой магией и фехтованием, бассейны, пруды… Всё это соединяется крытыми и открытыми галереями, террасами, дорожками, несколькими подземными ходами, ведущими в хранилища и залы с готовыми рунными кругами на все случаи жизни, полноценная алхимическая мастерская,  
 И вокруг растения и полезные животные – многие из них эндемики и потому живут в специальных помещениях с уникальным микроклиматом. Не Эдемский сад, но Цэфея над этим работает. В общем, можно уверенно сказать, что герболог для юного Мира – это половина дела.
 Впрочем… то же самое можно сказать о Венере, которая дрессирует новорожденных Духов. Пока от них мало помощи, но уже сейчас они помогают на кухне, присматривают за детьми, растениями и животными.
 О Лотте с её ритуалистикой, которая крайне важна для защиты и расширения Мира, для… Да почти для всего.
Ирма… заслуги зельевара пока не столь очевидны, но позже, когда мы найдём возможность без опаски торговать уникальными зельями… А это возможность обзавестись союзниками на Земле.
 Марина – на ней наследие сидов. Мало пока, очень мало… но вместе в Лоттой они разработали способ маскировки для меня и в скором времени можно будет ожидать, что и они смогут посещать Землю, не опасаясь привлечь внимание.
 Елена… ну, она пока скорее в перспективе, но что там сидам пара сотен лет?
 И все мы работаем над программой уничтожения гоблинов. 

 Деи Лаконе встретили меня очень тепло, но нетерпением от них фонило очень сильно. 
- Давайте сходу в ваше Поместье, - предложил я. Глава Семьи смутился слегка..., - да не переживайте, всё ж понятно.
 В Поместье переходили по зеркалу – аналогу каминной связи и как по мне – так куда более удачному. Подробностями не интересовался, но вроде как зеркала проще настроить индивидуально, отсекая непрошеных гостей и награждая Проклятиями особо настойчивых. Да и взломать… Хм, вот в чём соль… Надо будет посмотреть в бумагах, наверняка каминная связь появилась после введения Статута. 
 Чёртов Статут нехорошего сделал в западной Европе, где его приняли в полной мере. Но именно в Альбионе Статут был самым жёстким. 
 Италия же… Вроде и есть Ватикан под боком с папской гвардией и инквизицией, ан нет – «темней всего под пламенем свечи». Места здесь своеобразные – этруски, вандалы, готы, римляне настоящие и римляне современные… Каждая волна переселенцев или завоевателей раньше сопровождалась магами, Статута ведь не было… Пусть даже маги эти редко бывали хотя бы чистокровными, чаще магглороженными или полукровкам. А если и были, то в лучшем случае пятые-седьмые отпрыски не знатных семей. 
 Чистокровные старожилы редко воспринимали магглов как родню и весьма равнодушно смотрели, как новая волна переселенцев с магами-слабосилками в союзниках уничтожает соседей-магглов. 
 Прибывшие с магглами слабосилки, отвоевав родичам-магглам жизненное пространство, а себе Поместья, два-три поколения сотрудничали с родичами, но чем дальше, тем больше отдалялись. Начинались контакты с чистокровными магами из старожилов, Ученичества, роднились… 
 Дальше история повторялась – маги уходили в свои Маноры, практически обрывая контакты с магглами. И новая волна завоевателей или переселенцев с магами-слабосилками накатывалась на Италию.
 Это после Статута, когда возможность создать Манор стала почти исчезающей величиной, маги поневоле начали лезть в маггловскую в политику – по большей части вынужденно. В итоге дошло до того, что многие Семьи и Рода пошли на службу к Ватикану…
 Впрочем, Ватикан и гражданские власти тоже не перегибали палку, охотно принимая их на службу и даже роднясь со сквибами. 
 Потому что пусть маги и являются крайне эгоистичными созданиями, плохо воспринимая такие понятия, как «Государство», «Нация» и «Патриотизм», но кровные связи и всевозможные Ученичество значили достаточно много. Так что десяток-другой моровых поветрий, извержений вулканов и сожженных городов быстро показали магглам Италии границу, которую не стоит переходить. 
 Что интересно, случай с Италией не был каким-то уникальным – в Китае было ничуть не менее весело, в Индии маги практически не скрывались, а в Африке – случалось, что и правили магглами. Правда, в основном хреново – привычка приносить соплеменников-подданных и соседей в жертву по поводу и без как-то не способствовала взаимопониманию. 

 Поместье Лаконе расположилось на одном из небольших скалистых островков неподалёку от Неаполя. Скалистый островок в форме неправильной восьмёрки, был площадью чуть более двух квадратных километров. На одной стороне «восьмёрки» был маггловский дом, на другой – Поместье.
 Немного непонятно, почему… А, ясно – Лаконе крепко завязаны на магглов, а имея официальное поместье и титул маркизов, вести дела в мире магглов становится проще. 
- Красиво, - искренне говорю им, - даже не ожидал.
Не вру – пусть это очень далеко до моих Маноров, не говоря о Мире, но у меня и магические Силы куда как побольше. С учётом имеющихся Сил и средств – очень недурно получилось у Лаконе.
- Поместье перейдёт в Манор вместе с бухточкой, - пальцем показываю на открытую для магглов часть острова. – удобней контур замыкать, получится почти правильный шестиугольник, вписанный в круг.
- На рифы будешь опираться? – заинтересовался Роберто.
- На них, - отвечаю отцу Сальваторе, - вам надо будет установить рунные связки и активировать кровью.
- И всё?!
Дико гляжу на Роберт: как же Лаконе… омаглились.
- Всё? Это как отвёрточная сборка автомобиля из имеющихся деталей. Я бы даже сказал – блоков. Более-менее квалифицированный механик справится без труда. А вот сделать все эти детали… Понадобится труд десятков инженеров и сотен рабочих, производство налаженное.
 Говорил я негромко, что бы не смущать опростоволосившегося Главу Семьи, покрасневшего от стыда.
- Извини, - негромко сказал он, - теперь сам видишь разницу между магами, которые живут по сути в маггловском мире и соблюдают Статут Секретности настолько жёстко и… нормальными магами.
Киваю молча и с тоской понимаю, что пусть деи Лаконе и стали достаточно ценным приобретением из-за колоссальных связей в мире магов/магглов Италии… Но и проблем с ними будет очень много. К примеру, предстоит длительное обучение всей Семьи…
 Прибыв в Поместье Лаконе утром, до самого обеда расставляли многочисленных членов Семьи по рифам. Взрослые и наиболее сильные маги сели на углах шестиугольника, для чего пришлось даже немного поправлять, наваливая в нужных местах груды камней. Благо, море там было достаточно мелководным и для почти трёх десятков магов задача была ерундовой. Дети, старики и слабосилки расположились на линии круга, усиливая контур. 
 Раздал и накопители – вот с последними было больше всего мороки. Сами рунные связки пусть и были сложны, но в общем и в целом – ничего выдающегося. Руны,  Арифмантика, Нумерология, немного Ритуалистики и магии Крови для связки. А вот энергия… Собственно говоря, с не-то и были основные сложности – накопить в её в моём Мире было нетрудно, но вот очистить и сделать нейтральной – здесь мы помучались.
- Всё, Роберто, я за пределы Поместья, как дам знак, замыкайте.
Проинструктированный вассал молча кивнул, заметно нервничая. Перекидываюсь в сойку… надо бы кстати, третий Облик себ, желательно водный… Отлетев подальше, семафорю наблюдателям и внимательно гляжу. 
 - Вуу! 
Реальность колыхнулась и островок как будто взорвался. Хотя нет, не взорвался, а… раздвинулся, потёк… Обычными словами не передать этого. Появился купол из нескольких слоёв Времени, Пространства и Вероятностей. Появился и пропал, Поместье исчезло из вида. 
 Слегка меняю зрение, теперь вижу купол… я всё-таки сюзерен, да и на всякий случай сделал привязку Манора и на себя… Да, не слишком красиво, но если вдруг деи Лаконе заиграются и найдут способ обойти Клятву, Манор станет моим. Моим он станет и в том случае, если Семья Лакоен по какой-то причине прервётся.
 Несколько минут спустя сияющий Роберто с женой вводят меня в Манор. Не то чтобы мне потребовалось бы их разрешение… но формальности должны быть соблюдены.
- Недурно вышло, - говорю с удовольствием, окидывая взглядом получившееся. Заполненные в моём Мире накопители всё-таки сказали своё веское слово - Манор не фонит, но… Пространство раздвинулось.
 Теперь это не чуть больше квадратного километра суши и примерно пять – моря, а порядка шести километров суши и пятидесяти – моря. 
 Результат не то чтобы неожиданный, мы такое просчитывали с жёнами. Но одно дело – расчеты… Дальше пространство Манора можно будет раздвинуть ещё. Не сразу, да и не до бесконечности, но старые Маноры имеют слабо выраженные свойства Миров и обладают некоей самостоятельностью.  
 Лет через тридцать-сорок пространство Манор станет относительно самостоятельным от Земли и пространство на его месте… разгладится. Отсюда, кстати, все эти пропадающие острова – не капитаны пьяные, а такие вот куски свёрнутого пространства уходили на Изнанку. Ну или пространство на их месте возвращалось к первоначальному состоянию.
 
 Вижу жену Роберта, с решительным видом направляющуюся ко мне и делаю вид чуточку недовольного человека. Знаю уже, что пробудившая магию Наталья деи Лаконе, урождённая Эсс, ставшая из «почти магглы» полноценной волшебницей, хочет большего… Но пусть поуговаривают – Пробуждение Крови у старого Рода, происходящего от сирен, мне очень выгодно. Именно поэтому нельзя показывать это…


========== Сорок третья глава. Монсегюр ==========

        Сорок третья глава. Монсегюр



Через пару дней после посещения Лаконе появляюсь на вокзале – забрать Тома. Ну и для «ближнего круга» небольшой бонус – всё те же лимузины от «Братьев Ли», которые доставят магглорожденных магов по домам. Мне это обошлось в несколько галеонов, а для того же Саймона Хоффа или Эрни и их родителей – ого-го какое повышение статуса! 
 Не просто сынок в школе учится, а уже влился по сути в Общество. Смотреть пристальней соседи не начнут – Власть Имущие в Англии давно уже отучили «низших» лезть в свои дела. Да и какие-то несостыковки в поведении будут прощаться. 
 
 Тома переместил в заранее подготовленный Круг аж в Ирландии, где быстро обследовал на предмет Следилок. Замкнуть контуры… сгорели Следилки.
- Охамела Дирекция, - сообщаю Гонту, - внаглую следят. То, что на тебя повесили, они как бы «в своём праве». Не кипятись! Ты пока официально числишься под опекой Дирекции!
 Том медленно выдохнул…
- Понимаю, но бесит. Кстати, где это мы?
- Ирландия, Лейнстер. Да... что на тебя Следилки повесили, ещё ладно, но вот то, что ты мой Гость и они получается как бы следят за мной… Это уже хамство.
- И что делать-то будешь? – Поинтересовался Гонт, с блаженным видом развалившись на траве.
- А… через Министерство. Понимаю, что это две половинки одного целого, но межведомственные конфликты у них точно есть. Пусть поругаются… Ладно, держи, - кидаю ему зачарованную верёвку, - Портус!

 Почти три недели усиленно занимались с Томом теми разделами магии, которые рискованно было тренировать даже в Тайной Комнате – то есть Некромагией, магией Крови, некоторыми разновидностями Ритуальной, Погоды и рядом других. Теорию он уже частично выучил с помощью Ментального Клона, но вот практика… 
 Кстати, Ментальный Клон и потрясающий талант к ментальной магии давали невероятный эффект – Гонт по всем показателям нагнал чистокровных однокурсников, занимающихся с детства под присмотром родных и репетиторов. А по Чарам, Трансфигурации, безпалочковой и невербальной магии, магии Крови и ряду других мог бы сдать ЖАБА с отличием. Что уж говорить о Зельеварении… с помощью записей великого предка и Родового таланта Том был как минимум на уровне хорошего Подмастерья, причём но некоторым Направлениям Зельеварения – скорее даже на уровне Мастера. Залез он и в Алхимию, но пока достаточно поверхностно. Впрочем, на территории, подконтрольной гоблинам, алхимию вообще не изучали.
 Несколько раз делали вылазки в Лондон – нужны были объекты для медицинских экспериментов и практики в некромагии, всё-таки одной теорией не обойдёшься. 
 Гонт уже привык к тому, что магглы для магов – всего лишь животные, но к его чести, садизмом не страдал. На подопытных отрабатывали простейшие зелья и чары из простейшей Колдомедицины – по возможности с обезболиванием и полноценным лечением. Затем Обливейт и возвращение в Лондон.
 А «острые» эксперименты… куда ж без них… проводились на заведомо нехороших людях – двум менталистам нетрудно было вычислить таких. Были эксперименты и на магах/сквибах – из грязнокровок*, разумеется.
- Неприятно, - хрипловато сказал он, глядя на тело очередного грязнокровки, лежащего на столе. Чего тут может быть неприятного? Ну, брюшина разрезана и внутренние органы лежат на подносах, череп вскрыт и утыкан электродами… Он же без сознания. Точнее, разум его сейчас… отстранён и у подопытного есть лишь примитивные рефлексы. 
 А… ну да, с точки зрения человека, который в детстве получил маггловское воспитание…
- Да ничего страшного, - с этими словами тыкаю подопытного в печень, – видишь? Все реакции как на ладони, а боли его сознание не чувствует, разум сейчас спит. Что тело реагирует, это… как сокращающиеся под воздействием электричества мышцы мёртвой лягушки. Не эстетично, соглашусь, но аналогий с маггловскими опытами не стоит проводить. Это просто… демонстрационный образец для наглядности. Закончим – соберём всё назад. У него не то что плохих воспоминаний не останется и шрамов не будет, но и болезни кое-какие подлечим. 
- Ясно, - с нескрываемым облегчением произносит Том.
- Погоди-ка, ты всё это время думал… ну ты и балбес! Если не уверен в чём-то, всегда переспрашивай!

 За пару дней до прибытия «Ближнего круга» взял Тома на переговоры во Францию, а точнее в Тулузу. Пусть сейчас там было более чем предостаточно агентов Гриндевальда, но и добыча обещала быть знатной.
- Род Рэ…, - задумчиво протянул Гонт, - так вот кого мы тогда вытащили… сильно. Иметь их в должниках – много значит.
- Много, но и…, - обрываю начавшуюся было нравоучительную речь. Том понятливо кивает, и так понятно, что сложностей будет предостаточно.
 Каскад порталов и аппараций, и вот мы в Тулузе. Затем короткая поездка на попутном грузовичке (чтобы организовать эту «попутку», моему человеку пришлось выстраивать не самую простую многоходовку), и вот мы неподалёку от замка Монсегюр. 
 Выглядим с Томом как два подростка чуть младше своих лет, чтобы казаться более безобидными. А заодно и очень «по арийски» выглядим – на всякий случай.
- Что это? – заинтересовался Гонт, глядя в зеркало на себя, - на иллюзии не похоже, на метаморфизм тоже. Хотя лицо как будто «текло» сейчас.
- Метаморфизм и есть, - отвечаю ему, глядя по сторонам и рассылая Следилки, – родовая особенность.
- Родовая? – Хмыкнул парень, - ну-ну… Может, всё-таки расовая? Встречал я упоминания о неких ши, они же сиды…
- Том… давай потом?
 Раскидав Следилки на несколько миль, жду – к грузовику был прицеплен маячок, так что Рэ должны быть в курсе, что мы прибыли. Для пущей конспирации у нас книги Отто Рана «Крестовый поход против Чаши Грааля» и «Двор Люцифера» - очень популярные книги о Монсегюре. Есть и проработанные легенды двух пареньков из Эльзаса… В общем, всё всерьёз – даже без магии есть нешуточный шанс отвертеться. Мало ли…
 Пол часа спустя прибыла сама Мари Рэ. Почёт, уважение… и крик о помощи – если уж Глава великого Рода вынуждена действовать как агент, значит, у этого Рода большие проблемы… 
 Выглядит женщина заметно лучше, но не так чтобы очень – видно, что пусть магия её восстановилась и Мари сильно похорошела после тюрьмы, но глаза усталые. Вместо приветствий и магических клятв она молча царапает себе ладонь и из капельки крови появляется большой бронзовый ключ. Так же молча Мари Рэ встаёт на колено и протягивает ключ мне.
 Том громко сглатывает – меня сейчас просят принять Покровительство над Домом Рэ, а это… неожиданно. Покровительство или вассалитет в мире магов можно просить только у Сильнейшего. Если Древнейший и Благороднейший Дом Рэ просит этого… значит, Род и Дом Талли… выше?!
 Момент сейчас знаковый: возьму ключ и положу в карман – вассалитет, возьму ключь – Покровительство… Прикасаюсь к ключу и отвожу руку – обещание помощи без всяких обязательств.
 Мари вскакивает сияющая и целует меня, а затем и Тома.
- Спасибо, спасибо, спасибо!
 Полчаса спустя, пройдя по одному из многочисленных подземных ходов, оказываемся в огромной пещере.
- Вот здесь все оставшиеся Рэ, - показывается Мари рукой на несколько тел в стазисе и двух детишек лет трёх-четырёх, - Гриндевальд оказался страшнее инквизиции.
- А… уйти? Запереться в Маноре?
Женщина кидает взгляд на Тома… Молча киваю – дескать, говори, ему я верю.
- Предательство, - безжизненно говорит она, - идеи Грендевальда о «Всеобщем Благе» привлекли одного из моих родственников. Право Владения он не мог оспорить – кровь уже… разбавлена. Но вот проход… Что уж там и как произошло, не знаю, но родня в Маноре погибла вся, остались в живых только те, кто был тогда за его пределами. Старики вот без привязки к Родовому Камню вот так… а манор схлопнулся, открыть его может только…
 Мари замялась… С силой тру лицо, вздыхаю и…
- Обет по самому жёсткому варианту, согласен? – Смотрю на Тома. Тот кивает медленно – понял, что дела пошли очень серьёзные. 
 Быстро набрасываем формулировку Обета, после чего слова произносят все, включая детей.
- Я сид и князь сидов. 

 Сказать, что у Мари и Тома был шок… Нет, пожалуй – о чём-то таком они догадывались. 
- Совсем плохи дела у Земли, раз уж вот так… сидам приходится, - констатировала Рэ.
- Том был настроен не столь философски…
- И как это, - спросил он с совершенно детским любопытством, - быть сидом?
Отвечать не стал, только похмыкал. Но по эмоциям друга прошло… облегчение? Эмпатия – не менталистика, так что полноценные Образы считать нельзя – так, поверхностно. Но и защитится проблематично, особенно в нашем случае – всё-таки Менталистику Тому ставил я, а связь Учитель/Ученик, пусть и косвенная, значит достаточно много. 
 Насколько я понял, информация о сидовском происхождении вроде как «выключила» меня из конкурентов. У подростков место в «стае» значит достаточно много, это подсознательное. Вроде как я Старший, но кровь Слизерина берёт своё, да и подростковые гормоны… 
 А раз я сид, то Старший априори, но – как «сбоку», вне иерархии. Старший, но на место Вожака не буду претендовать и как только Том сможет, отойду в сторону – у меня другие интересы. Хм, удивительно, как много Образов и эмоций удалось считать с него за пару секунд. 

 Минут десять мы все перебрасывались отрывистыми фразами, наблюдая за детишками. Те немного отошли и затеяли в углу какую-то очень дестскую возню, логику которой взрослому человеку не понять. Молчание прервал я…
- Манор когда ставили?
Рэ напряглась…
- Ффу… при этрусках, римлянах… У всех народов магия отличается, да и по времени привязка нужна. Римляне времён этрусков на жертвах энергию набирали. Времён Республики – на жречество опирались. Императоров – снова на жертвы, но уже опосредованные. 
- А… поняла. Рэ этрусского Рода. До..., - она снова покосилась на Тома, - полноценного (знак пальцами «Мир»), у нас не дошло. Свои… особенности были, мы хранители Тулузы. Не мы одни, да и называлась она тогда по другому… но не суть. Это наше служение.
- Жречество?
- Не напрямую, посвящение Правде.
Не удержался, присвистнув:
- Экую вы ношу…
- Да, тяжёлая, - кивает Мари, - зато пусть Род Рэ сейчас почти угас, Ветвей у нас – под сотню. Ветвей, которые стали Родами, Семьями и даже Домами.
- Родственный вассалитет? – Спрашиваю напряжённо.
- Нет, - Рэ даже головой помотала для убедительности, - тоже часть служения. 
- Этрусски, значит, - меняю тему, - а Монсегюр?
- А… так, проявили часть Поместья в маггловский мир, мы с ним до поры тесно контактировали.
- То есть у вас триада по сути, - влез Том, с огромным интересом слушающий разговор, - поместье в маггловском мире, Поместье в магическом и полноценный Манор.
- Раньше удобно было, - пожала плечами Рэ, - а сейчас да… Теперь замок – как точка привязки к Поместью и Манору, мимо не пройдёшь. Ну и магглы постарались – замок наш один из немногих на всю округу имел выходы к точкам Силы, вот они и прицепились в своё время. Знаете же, что магглы тоже могут кое-какие магические действия совершать, из простейших? Ну вот и навертели за века – что-то и в сам деле… намолили, что-то – просто легенды. 
- Монсегюр фонит, - соглашаюсь с владелицей замка, - достаточно интересный эффект. Ладно, давайте-ка обойдём его везде, где можно, тогда и буду решать. 

 Детей оставили под присмотром одного их призраков Рэ. Вообще не одобряю призраков – осколки души/памяти могут быть достаточно опасны, но это дело Рэ, так что смолчал. 
 Подземелья под замком и окрестностями оказались просто колоссальными. 
- Странно, что их не нашли, - вслух удивился Том.
- Этруски были интересным народом, у них была не только магия, но и… магия-без-магии. Подземелья эти ни один маггл не обнаружит, да и маг не каждый. А уж войти… При этом магии в них ни капли.
- Интересно, - воодушевился Гонт.
- Не слишком, - осадила его Мари, - это на самом деле достаточно просто – при строительстве приносится много-много жертв. Магия Крови плюс Ритуалистика. Строится на тысячелетия, не спорю, но и затраты… Можно найти и более простые решения.
 Вижу, что у Тома в глазах разгорается знакомый огонёк исследователя и подвожу итог разговора:
- Какие там были резоны у этруском, нам сегодня не понять. Даже если документы и сохранились, то явно не полной мере. Какие там были соседи, религиозные культы, мышление… Давайте лучше на замерах сосредоточимся. 
 Замеры отняли у нас почти неделю (за это время Том заметно продвинулся в некоторых областях Ритуалистики, а так же классической Арифмантики, Нумерологии и Рунах), причём жить пришлось в подземелье – аппарация или портключи около Монсегюра действовали неважно. Да и риск, что засекут. 
- Можно, - сообщаю Тому и Мари через неделю, - понятен принцип. Только вот твои родственники, увы - уже…
- Догадывалась, - мёртвым голосом ответила женщина. Киваю…
- Открыть Манор можно двумя способами: быстрым и медленным. Быстрый рискованный – нужно брать окрестности под контроль, я не могу.
 Смотрю на Рэ, но та еле заметно мимикой даёт понять, что тоже не сможет.
- Тогда выход вижу таким… На крови делаю новый Ключ, на основе старого. Но в таком случае я становлюсь твоим сюзереном. Ненадолго, потом отойду. Или…
 Пусть Мари и предлагала мне Ключ, но это был жест отчаяния, причём символический – женщина явно просчитала мою реакцию нежелание ввязываться в восстановление проблемного Рода. Так что после «Или» напрягшаяся было женщина немного расслабилась.
- Или, - повторяю я, - временный брак.
- Общий ребёнок, который и станет хозяином Манора? – Моментально схватывает Рэ, - Согласна – муж погиб, дети… тоже. А выжившие малыши из побочной Ветви. Будет Рэ - сидовский полукровка…
- А любовь, чувства, привязанность? – Влезает Том, - или просто сделка?!
 Не сговариваясь, смотрим на него, как на идиота.
- Служение, - медленно говорит Рэ, - продолжение Рода от сильного мага, от сида. А чувства…, - пожимает плечами, - когда знаешь, что спасла Род… это всё перевесит. Да и никто не помешает мне найти супруга потом.
- А тебе-то зачем? – Тома ситуация немного забавляет и вижу, что он скорее «дуркует», играя в необразованного магглокровку.
 Пожимаю плечами…
- Так будет правильно.

 Свадьба… точнее старинный ритуал, провели тут же. Гонт выступил в качестве священника, что его страшно забавляло. Дальше просто – три дня «медового месяца», зарождение новой жизни и Рэ с детишками… и моим ребёнком под сердцем вошла в Манор. 
- Странно как-то, - задумчиво сказал друг, - свадьба эта, ребёнок… Даже в Манор не пригласила. 
- А как по твоему должно было быть?
- Да я понимаю… все эти магические сражения, грандиозные ритуалы и прочее иногда необходимы. Но если есть возможность вместо этого обойтись зачатием ребёнка, то лучше выбрать этот вариант. Но всё равно странно. Хм… а сколько возможностей открывает тебе сидовская кровь!
 Том после монолога шаловливо толкнул меня в плечо, но игривое настроение друга не поддерживаю.
- Контролировать Силу во время… процесса… удовольствия мало получается. Ты думаешь, это интересно? Да и с детишками не так просто – последствия нужно учитывать, да на поколения вперёд.
- Дом Рэ? – Моментально соображает Гонт, - Ветви? Пусть Старшинства над ними нет, но некий моральный авторитет наверняка имеется. Мда… даже потрахушки с политикой у тебя… 
- Через несколько лет такое вот веселье и тебе предстоит, - «радую» друга, впавшего от моих слов в меланхолию. 



Грязнокровки* - здесь не ругательство, а потомки некоторых сквибов, несущих в  себе разнообразные магические болезни и Проклятия. В переводе на «маггловский» язык – потомственные сифилитики. 


========== Сорок четвёртая глава. Будущий передел мира, задачка с новыми переменными ==========

       Сорок четвёртая глава. Будущий передел мира, задачка с новыми переменными



Том и «Ближний Круг» в гостевом Поместье, занимаются под руководством репетиров. Как обычно – «Ближнему Кругу» можно и нужно заниматься, а Тому «разрешено присутствовать». 
Впрочем, ребята у меня подобрались добрые, и пусть считают Тома всего лишь назойливым приживалой, стараются как-то помочь ему. То переспросят преподавателя, если решат, что Ридл не понял, то оставят конспекты на видном месте…
Друга это страшно развлекает, чувство юмора у бывшего приютского паренька своеобразное – достаточно чернушное и вывернутое. Так что подыгрывает как может, оттачивая актёрские данные. Оттачивает он их, попутно занимаясь Менталистикой, так лёгкую тормознутость изображать не надо – сама получается. 

Я же сейчас перемещаюсь по Европе, пока без Гонта – опасно. Перемешаюсь в анимагических формах, всё-таки их сложнее засечь, а Том пока только учится анимагии и хорошо, если Перекинется к концу лета. Но вряд ли.
Анимаги же… у магов «классических» есть свои барьеры против анимагов. Много всякой гадости придумали… не без оснований. Это, кстати, и стало одной из причин, почему анимагия в Западной Европе стала уделом немногих. 
Один из самых опасных для анимагов Барьеров – Защита Сфорца. Штука эта представляет достаточно простой, но очень громоздкий артефакт, долбящий анимагам по мозгам. Проще говоря, попавший под его воздействие анимаг может «не вернуться» в человеческое сознание. 
В Западной Европе и раньше было много артефактов Сфорца, а приходом Гриндевальда их понатыкали где можно и нельзя. В итоге анимагам стало проблематично передвигаться во Втором Облике. 
Но не всем… Немногочисленная прослойка анимагов может игнорировать Защиту Сфорца в той или иной степени. Вот и я могу – как менталист.
Правда, проблема в том, что я сид, а мы к Защите Сфорца куда более чувствительны. Но зато менталист я сильный, так что могу игнорировать Защиту.
Всплыла, кстати, ещё одна сидовская проблема – резкая чувствительность к запахам металла, пороха и химической отравы, пропитывающей природу. И как выяснилось, не только к ним.
В городах ещё более-менее… До тех пор, пока в него не прибывает эшелон с фронта. Битая техника, воняющая сгоревшим топливом и металлом, шибает так… Даже рядом с заводами лучше.
Некоторое время ломал голову, почему так? Ведь по идее один завод «фонит» запахами в десятки и сотни раз сильнее любого эшелона. Потом додумался, что меня может раздражать не только запах металла, но и смерти. Скорее даже – в первую очередь. Провёл опыты, жизненно необходимые в моём случае - очень важно знать, где ты можешь стать недееспособным. В общем, сочетание сгоревшего металла и смерти для меня – почти как ядовитые газы для людей. При некоторых ухищрениях можно защитится, но очень некомфортно. 

Передвигаюсь сейчас по небольшому участку, постоянно пересекая границы Швейцарии, Германии, Австрии и Италии. Для белки или тем паче сойки границ нет, а события, меж тем, происходят здесь довольно интересные… 
В Европе было уже понятно, что победить Россию не выйдет, да и США за океаном засуетились… Нет, немцы и большая часть европейцев всё ещё верили в победу Германии, но даже оптимисты понимали – победа будет далеко не однозначной и её плодами придётся делится. 
С кем? Тут уже были разночтения – мир с Англией и США, мир с СССР (очень мало сторонников), больше прав «Генерал-Губернаторствам Рейха» в виде захваченных территорий, после чего благодарные завоевателям чехи, словаки и прочие французы пойдут воевать за Великую Германию с удвоенными силами*, прямо-таки всё мужское население…
В общем, варинатов было много и как водится, в такой обстановке было много желающих сделать свои «ставки». Через границы перемещались ценности – как виде золота и драгоценных металлов, произведений искусства, так и в виде заложников, документов… 
Вот в этой мутной воде пытался «ловить рыбку» и я. Временами остро не хватало напарника, но увы… жёны отпадали даже не из детей – они всё ещё осваивались с сидовской природой. Это мне Сила сидов казалась более-менее естественной, всё-таки я урождённый/сотворённый сид, а жёны ими стали. 
Кратковременная вылазка – да, здесь они могли закрыть свою специфическую Силу. Но надолго… увы. Здорово помог бы Том… Не то чтобы он идеален как напарник, но по сути, он единственный, кому можно более или менее доверять. Но нет так нет, приходится действовать самому.
Агенты? Помогают, конечно – но когда стараешься сделать взаимодействие с ними минимальным, чтобы не подставится самому и не подставить их, результаты получаются достаточно скромными. Это потом, лет через двадцать-тридцать я смогу выстроить полноценную развед-сеть и резидентуры, пока не хватает… да всего не хватает! Опыта, доверия, государства или могучего Клана за спиной, Ордена…
Сейчас вот вторую неделю выслеживаю интересного человека с интересными бумагами. Бумаги эти чисто маггловские, зато какие! Компромат на европейских политиков, сотрудничающих с гитлеровской разведкой.
Узнал о них ещё в будущее/не бывшем, когда интересовался «Планом Маршалла»**. В то время я считал, что там сильно засветились маги – План изобиловал «белыми пятнами» со странной покупкой гигантских заводов за несколько долларов***, внезапными «просветлениями» политиков, кидавшихся в объятия американцев и многим другим. 
Но нет, это была обыкновенная смесь военной силы, убийств, наглости и шантажа. Тема эта меня аж восхитила, поэтому полез копать – исключительно ради любопытства. Ну и накопал, а сейчас вот неожиданно пригодилось.
Не думаю, что несколько уменьшившиеся материалы для шантажа сильно осложнят «План Маршалла»… Зато помогут мне влезть в европейскую маггловскую экономику и политику. Пригодится.

«Мерседес» благополучно пересёк швейцарскую границу, двое немолодых (что хорошо объясняло, почему они не на фронте) людей в штатском предъявили пограничникам документы и спокойно въехали на территорию горной страны. 
Вот сейчас… да, сведения из будущего верны, через несколько километров они сворачивают в сторону, заезжая за небольшую возвышенность. То ли приготовится к чему-то хотели, то ли просматривали документы, то ли ещё что… Главное, они остановились в положенном месте. 
Снижаюсь, вытаскиваю из тайника старый, но вполне надёжный британский «Ли-Энфильд» - из тех, с которыми воевали ещё в англо-бурскую. След? Да ну… В Швейцарии полным-полно оружия, в том числе и древнего, да и присутствие спецслужб едва ли не всего мира – не секрет. Кто угодно… если этот «кто» имеет несколько специфический опыт, может найти хоть современную на этот момент снайперскую винтовку, хоть мушкет времён Столетней войны, хоть пулемёт «Максим». 
Мой выбор обусловлен тем, что «Энфильд» разошёлся по миру чрезвычайно широко, а для дистанции менее чем в двести метров его вполне достаточно. 
Спецкостюм, теперь наушники, мне без них тяжеловато. На позицию… Выстрел! Ещё один! Мужчины валятся на землю. Одеваю костюм и бегу к машине. 
Контроль провожу со стороны – так, чтобы не подставится, если они вдруг только ранены, но затаились. Правильно сделал, кстати – один из них дёрнулся и выронил странного вида пистолет, который я даже опознать не смог – какая-то интересная мелкосерийка под мелкокалиберный патрон. Забрал трофей, обыскиваю тяжёлые тела, крепко пахнущие кровью и дерьмом… да, сфинктер в момент смерти часто расслабляется.
Часы, бумажники, кольца. Не «ложный след» и не «жадность», просто трофей на память, сувенир. Но понятно, собираю всё так, чтобы не оставить «пальцев». Делаю всё это классическими (специально узнавал) методами матёрого уголовника. 
Дипломат… да, интересные бумаги. Не всё понятно, разумеется – в основном ссылки на какие-то счета, документы, статьи… разберусь. Обыскиваю машину, но ничего интересного не обнаруживаю, только два автомата и гранаты. Хотя количество пустых тайников в машине впечатляет, да и некоторые решения очень интересные.
 
И бегом! Бегу тяжело, спецкостюм мешает – специально его проектировали так, чтобы самый опытный следопыт сказал потом, что бежал немолодой, достаточно грузный, но хорошо тренированный мужчина. Следы к месту засады уже протоптал, заранее, так что никаких проблем не вижу. 
Зачем такие сложности? Так в Империи Гринедвальда среднестатистический маг не сможет сделать очень и очень многих вещей, не имея Меток. «Фонить» же сидовской магией, перебивая имперские Щиты, не хочу. Может, и не опознают, но мало ли.
 И да, именно от Гриндевальда несостоявшийся (а ныне в этом можно быть уверенным) Лорд Волдеморт взял идею Меток, «творчески» переделав её в Клеймо – не без помощи Дирекции, как я думаю. 

Добежав до замаскировано лёгкого самолёта с эмблемами почтовой службы, быстро проверяю местность подготовленным артефактами и взлетаю. Курс на Италию, пограничные службы между дружественно-нейтральной к Рейху Швейцарией и Италией очень слабые. А там уже и аппарировать можно…

В Италии притопил самолёт около Сицилии – если вдруг проследят его судьбу, пусть ищут именно там. Местная мафия и сама по себе проворачивает достаточно наглые дела, так ещё и имеет самые тесные контакты с ЦРУ. Так что если самолёт найдут, сперва местные мафиози поимеют по полной от властей фашистской Италии, а затем – от американских союзников, которые землю будут рыть в поисках документов. А документы эти из тех, что «выстрелят» и через десяток лет, так что… 

Перед тем, как аппарировать, проверил кейс и сами документы. 
- Опа… фонят, отставить аппарацию. 
Не то чтобы она опасна – если сразу в Манор, а затем в Мир, не отследят. Просто мысли мелькают…
Так, что мне нужно от этих документов? Возможность влезть в передел собственности послевоенной Европы – маггловской при чём. Будет это не сложно, а очень сложно – без союзников за спиной… Вот что меня остановило – союзники!
Если поделиться… а с кем поделиться? Янкесы и англосаксы в принципе отпадают – маггловские деловые круги там тесно связаны с гоблинами. Страны Западной Европы? Хм… Всякие там Франции и Голландии отпадают – там будут стоять войска Союзников, там что янкесы всё равно будут распоряжаться, просто по праву сильного.
Нейтралы? Из сильных нейтралов только Швецию и Швейцарию могу назвать, но обе страны обладают достаточно сомнительным нейтралитетом и служат скорее «прокладками» между США и Рейхом. 
Всякие там Китаи и Индии… однозначно нет. Не потому, что они «не белые», а потому, что маггловские власти там – «прокладки», ибо власть принадлежит всё тем же англосаксам. Магические власти… тоже нет, там рулят Кланы, а какого-то подобия централизованного правительства или правительств в Индии нет. 
В Китае имеется, но «не-китаец» может работать с ними в качестве слуги, больше никак. Расисты, да…
Остаются русские, причём не волхвы, а советские русские. Коммунисты после прихода к власти сумели наладить контакты с магами. Не чистокровными Родами и не полноценными Мирами-Анклавами, а так… Но сумели, даже какие-то Школы организовали и судя по всему – неплохие, раз уж перемалывают адептов Гриндевальда.
Получить такие документы… да, комми пойдут на всё – Обеты, да что угодно… Завоевать Европу – полдела, а вот взять её хозяев за яйца…
Выгодно ли это мне? Хм… отдав документы… не все, стану младшим союзником, не более. Но на равные отношения с государством претендовать глупо. А комми точно сумеют выдоить из докуметнов больше меня, к прорицательнице ходить не нужно.
Остаётся одна проблема – Мать-Магия. В начале своего… попаданства делал уже попытки повернуть Историю немного по другому. По мелочи мне было… разрешено – все эти детские книги, мелкие аферы на биржах… Но вот сейчас Игра пойдёт всерьёз, Лотте с её Ритуалистикой придётся поработать…




Чехи, словаки и прочие французы пойдут воевать за Великую Германию с удвоенными силами* - Помимо того, что фактически не было Сопротивления, европейские добровольцы в германских войсках были делом обыденным. Так, французы выставили 200 тыс. добровольцев! При этом уроженцы Эльзаса и Лотарингии не учитывались, как не учитывались и «французы с арийскими корнями» (бабушка немка). Более того, широко привлекались французские войска в колониях – их не учитывали потом. 
Аналогичные истории были у чехов – только в советском плену их оказалось свыше 70 тыс.
Поляков – не менее 450 тыс. воевали на стороне Гитлера. 60 тыс. пленных в конце войны у Союза – что позволяет оценить количество воевавших чехов… 

План Маршалла** - если вкратце, он предполагал помощь в восстановлении Европы, привязывая одновременно Европу к США экономически и политически.

Покупкой гигантских заводов за несколько долларов*** - было и такое. В послевоенной Западной Европе американцы после ВМВ провели своеобразную «приватизацию» в свою пользу. Несогласных «гнули» шантажом, убийствами, воплями об «угрозе коммунизма» и «демократии». Ну и разумеется, тем фактом, что в некоторых странах настоящая власть была ТОЛЬКО у американской оккупационной администрации. 

========== Сорок пятая глава. Комми и старый договор ==========

    Сорок пятая глава. Комми и старый Договор



В историю с документами, да и в другие, Тома я посвящал. Не полностью, о чём заранее предупредил, а ровно настолько, чтобы дать почувствовать сопричастность к Интриге и научить просчитывать ходы.
- Кстати, как там у тебя с аниформой? – Спрашиваю его после двухчасового изложения своих швейцарских приключений.
Гонт морщится…
- Морской крокодил, причём какая-то неизвестная ныне разновидность.
- Недоволен?
- Не очень… Для битвы аниформы не слишком годятся, а для разведки или путешествий желательно чего-нибудь поменьше.
- Согласен, - хмыкаю я, - но свои плюсы наверняка есть?
- Есть, как не быть – просчитал уже, что регенерация повысилась и повысится ещё больше, продолжительность жизни, реакция, способность замедлять жизненные процессы.
- И ты недоволен!?
Том несколько ошалел от моей реакции, но достаточно быстро пришёл к выводу, что и в самом деле, со своим недовольством он несколько… зажрался. Он достаточно сильный маг и скорее всего, аниформа будет не единственной – пусть и несколько позже.
- Как тебе мой Ближний Круг?
- Хорошие мальчики, - улыбнулся Том, - вроде не сильно младше меня, да и не все младше, но… мальчики.
- Не всем пришлось рано повзрослеть, - соглашаюсь с ним, - а вообще?
- Вообще… завидно немного, у них есть детство.
- Мда… с детством что у тебя, что у меня… Ладно, как ты смотришь на то, что поучаствовать в Большой Игре? Предупреждаю, что твоя роль на первых порах – статист с «Кушать подано», не более. 
- Согласен, - отозвался Гонт, не думая ни секунды, - опыт полезный. Я так понимаю, ты меня просто засветить хочешь перед нужными людьми?
- Да, только пока не как Гонта, а как… «Мистера Х», к примеру. 
- Да всё равно, - отмахнулся друг, - с кем играть-то будем?
- С русскими комми.
- О как… неожиданно. Именно с комми? Не с волхвами и не боярами из Беловодья или там Китежа?
- Они Западной Европой не интересуются, и если мы хотим влезть в это болото и получить после войны какие-то преференции, то они – наши вынужденные союзники.
- Сильно… Нет, я понимаю, но комми…
- Том, - чуточку растягивая насмешливо голос, говорю я, - откуда эта опаска к «Комми»? В приюте напичкали?
- Да, - растерянно говорит тот, - вот же… Вроде и Менталистикой занимаюсь, а детских образов Врага ещё не вытравил.
- Детские образы – самые сложные, - говорю со знанием дела, - А так… сталкивался я с комми – люди как люди. Свои заморочки у них есть, но между нами – куда лучше англосаксов.
Том похмыкал на мой пассаж об англосаксах, но промолчал – в среде чистокровных магов из Старых Родов к ним относились неприязненно. Большая часть Древнейших и Благороднейших Великобритании имела кельтские, норманнские или римские корни. Хотя встречались и этрусские, славянские, греческие и пиктские…
Маги, ведущие происхождение от англосаксов, в большинстве своём основывали Рода незадолго до Статута Секретности или вскоре после него. Плебеи и недоучки… Вдобавок, именно с англосаксами и магами-англосаксами связывали Статут Секретности и прочие ограничения.  Отношение к англосаксам о стороны Древнейших и Благороднейших было не всегда справедливым, но уж что выросло…

На комми пришлось выходить ступенчато, причём дважды – первый раз агент не понял меня и вывел на членов разогнанного недавно Третьего Коминтерна -международную организацию, объединяющую коммунистов разных стран. В своё время его руководство имело колоссальные преференции, выкачивая из России деньги на «Мировую Революцию». Россия же рассматривалась прежде всего как страна-донор, которую не жалко. Дескать, если есть шанс сделать Мировую Революцию в Европе, США и прочих «развитых странах», то Россию можно «Бросить в костёр Мировой Революции».
Определённая польза советским от Коминтерна была, но вреда было куда больше. При колоссальных вложениях, отдача была слабой. Политические дивиденды от действий Коминтерна получали в основном троцкисты, откровенно враждебно настроенные к СССР вообще и России в частности.
Не преуспел Коминтерн и в разведке – по линии Коминтерна на Запад текло как минимум столько же данных, сколько притекало. Достаточно сказать, что основным критерием для поступления на работу в Коминтерн были родственные и дружественные связи. А работали разведчики Коминтерна настолько непрофессионально, что регулярно проводили вместе праздники, открыто гуляя в ресторанах – главы европейских резидентур!
 В итоге когда Рейх стал играть всерьёз, агентуру Коминтерна взяли за считанные недели – все или почти все они давным-давно были «на карандаше» у спецслужб.
Не так давно Сталин разогнал их*, но они ещё пытались куда-то «прислониться», вот агент и нарвался. Как водится, за гуляющим на свободе коминтерновцем был «хвост» из гестапо. Отсекли «хвост», «выпотрошили» с Томом коминтерновца и…
- На опыты**, - брезгливо сказал Том, - ЭТО я готов препарировать без наркоза.
С советскими комми пришлось связываться через беглых русских военнопленных, которые в Европе дано уже наладили неплохую связь с Россией. 
И снова время на проверки, время на многочисленные многоступенчатые Обеты о Ненападении с каждой стороны… Сложно, проблематично, но к началу августа вышел на нормальных «Красных магов», сотрудничающих с комми.
- Вот часть документов, которые попали нам в руки. Копии, понятное дело, - Передаю несколько тщательно отобранных листков в портсигаре невысокому магглорожденному магу из якобы разогнанного отдела Бокии**.
- На словах что будете передавать? – Интересуется комми.
- На словах… да пожалуй что и не будем. Вкратце условия сотрудничества изложил, а детально будем договариваться позже. По портсигару: теперь он настроен на тебя, держи около тела. Выпустить из рук можно, можно даже угостить кого-то папиросой. Активация потайной части – капни кровью. Будут открывать без крови и кодовой фразы – пространство схлопнется.
- А кодовая фраза? – Вопросительно спросил русский.
- Да здравствует торжество коммунизма и товарищ Сталин.
Комми хрюкнул, то ли от удивления, то ли пытаясь сдержать смех, но промолчал. Распрощались и – серия аппарация до гостевого Поместья.
- Неожиданная фраза, - сказал Том, немного отойдя аппараций, которые он переносил не слишком хорошо.
- А… там любят искать двойные и тройные смыслы в каждой мелочи, так что пусть ищут. Мне всё равно, а им развлечение.

Через неделю пришла просьба о встрече от комми.
- Куда зовут? – Поинтересовался Том, который в отличие от «Ближнего Круга», занимающегося основами Менталистики с учителем, находился в доме.
- В Швецию, Сигурдсоны как посредники выступают.
- Не предадут?
- Сигурдсоны? Я тебе дам потом почитать… нет, не смогут и не захотят, они таким вот посредничеством больше пятисот лет занимаются. По деньгам не особо выгадали, зато считаются настоящими нейтралами, их последние лет двести вообще никто не трогает.
- Я с тобой?
- Если хочешь. 
- Естественно!

Серия из аппараций и порт-ключей, и вот мы с Гонтом под личинами стоим в условленном месте. Обычный фьорд, один из многих в Швеции. Магическим зрением видно, что одна из скал бухточки как бы «течёт». Вышедший из скалы Патронус в форме волка оглядел нас, рыкнул что-то неразборчивое на древнегерманском, покрутил носом…
- Добро пожаловать в Манор Рода Сигурдсонов, - неожиданно мягким контральто произнёс Патронус… волчицы, как оказалось. 
Следуем за ним прямо в скалу, так становится миражом и вот мы в Маноре. 
- Ух! – Вырывается у меня, Том рядом произносит тоже что-то восторженное. Манор и правда хорош – здоровенная бухта, захватывающая по меньшей мере сотню квадратных морских миль, цепочка низких гор на горизонте и не меньше пятисот квадратных километров пространства суши. Мощно, очень мощно… Не каждый Манор может похвастаться такими размерами, даже если Род принадлежит к Древнейшим и Благороднейшим. 
Но возглас вырвался у меня по другой причине – Манор эволюционировал. Ещё тридцать-пятьдесят лет, и он станет полноценным Миром. Очень сложно… По-видимому, Сигурдсоны опоздали с созданием Мира по «традиционному рецепту» из-за Статута, пусть даже в Скандинавии он действовал весьма условно. Может, Сил не хватило в начале, может ещё чего…
В итоге они пошли по сложному пути – переделке Манора в Мир. Сложно… не то слово. Всему Роду нужно жить безупречно. Малейший намёк на Неправду, на подлость… и всё. Усилия поколений могут пойти прахом из-за одной ошибки. Да, такому Роду можно доверять.
Встречала нас красивая женщина лет под тридцать, что для магини сильного Рода, да в своём Маноре… Минимум под сто, а скорее всего – прилично за сто. Около пяти с половиной футов ростом, медно-рыжие волосы, очень чистая кожа, ярко-синие большие глаза, аккуратный небольшой нос.
- Приветствую вас, Гости, в Доме моём, - нараспев сказала она, - не держите Зла на меня и на Род мой и да пребудет на вас благословение Сил Высших. 
- Приветствуем тебя и Род твой в Лице твоём, - отзываюсь в ответ, - нет Зла в наших сердцах к тебе и Роду твоему. С миром мы пришли в Дом Рода твоего. 
 Зовите меня Фрейя, - сказала она, покончив с ритуальными приветствиями. Том быстро закивал, с восхищением глядя на неё.
- У тебя есть незамужние дочки, - неожиданно сказал он, тут мучительно покраснев, - нет, я… Просто мне здесь всё как родное и почему-то…
- Я поняла, - спокойно сказала женщина, внимательно глядя на Гонта, - пока мы об этом говорит не будем, но после завершение нынешнего контракта я жду тебя в гости.
Том чуточку неловко поклонился, а я… понял, в чём дело. Магия этого места и этого Рода была очень чистой, в Альбионе я такую встречал буквально несколько раз. Не каждый Древнейший и Благороднейший Род мог похвастаться такой – Статут, мать его… И судя по всему, родовая магия Гонта решила магию Сигурдсонов «правильной». Бывает.
Не обязательно следовать ей, это просто подсказка, что от такого союза родятся здоровые, магически одарённые дети. Родится они могут и от союзов с другими Родами, и вполне возможно, ничуть не хуже. Или хуже, но перевесят деньги, политический союз, артефакты, знания… 

На этом разговор замяли и Фрейя провела для нас небольшую эскурсию по Манору. Ничего так, интересно. Жило здесь по моим прикидкам не меньше двухсот родовичей, да вроде как были ещё младшие Ветви со своими Манорами… Сильный Род. Родовые Дары в Ритуальной магии и магии Крови – очень серьёзно. И совсем серьёзно – что учат они своих без особой оглядки на Статут. Для сида это очевидно.
Хозяйство достаточно необычное – этакая эклектика из маггловских ремёсел времён трёх вековой давности и нормальных магических практик. Готов поспорить, что взрослые Сигурдсоны в большей или меньшей степени владеют всеми маггловскими ремёслами времён… 
Нет, не только старыми ремёслами, вон протащили часть двигателя от самолёта. Сильны… Нет, с такими можно иметь дело – традиции соблюдают, но не ушли в самоизоляцию и эскапизм***.

В специальном гостевом доме нам приготовили совместную трапезу. Была Фрейя и ещё два десятка представителей Рода, мы с Томом и трое комми. Переглядываемся…
- Иван Благин, - представляется невысокий чернявый человек с явно не славянской внешностью.
- Семён Ломов, - похож на татарина, точнее – булгарина****.
- Ярослав Третьяк, - а это уже русский. 
Интересно… три человека разных национальностей и разных магических школ. «Благин» - явный каббалист, нахватавшийся по верхам европейских школ. «Ломов» - школы булгарские и тюркские. «Третьяк» - это уже русская школа, судя по всему – Китеж. Они… пахнут по разному, для сида, у которого несколько органы чувств… да и их количество тоже… заметно отличаются от человеческих, это очень заметно. 
- Зовите меня Старший, а его, - показываю на Тома, - Младший. 
Похмыкали, но обид нет – за нами нет государства или союза Кланов, так что параноидальная конспирация оправданна. 
Совместную трапезу вела Фрейя – мастерски. Она совместила ритуал преломления хлебов***** и прочие, менее значимые – так грамотно, что Благин даже пошутил:
- Не удивлюсь, если мы теперь перед магией будем как дальние родственники, очень хозяйка Дома сего расстаралась.
- Почему бы и нет, - со смешком отвечаю ему, - родни много не бывает.
Собеседник уловил что-то и спросил с сочувствием:
- Гриндевальд?
- Не только он… но да, - решаю слегка пооткровенничать, - в Европе чем дальше… Да кому я рассказываю, сами ведь знаете!
- У нас тоже не всё гладко, - прогудел Третьяк, неприязненно глядя на Благина, - но ничего так, справились.
В такт ему мелко закивал Ломов. Опа… конкурирующие фирмы… Или это они передо мной спектаклю играют? Не исключено… 
- Перейдём к документам, - негромко сказал Ломов и замолк, ожидая, пока одна из девушек Сигурдсонов уберёт тарелки и поставит вино, - в принципе нас всё устраивает, но наверняка есть какие-то подробности, которые проще передать на словах.
- На словах… никаких подводных камней в нашем предложении нет. Мы и в самом деле просто хотим свой кусочек пирога в послевоенном разделе Европы. Почему не к британцам… Мы из традиционалистов, а «Новые» маги у нас тесно сотрудничают с маггловским правительством Острова и гоблинами.
- Мы тоже… сотрудничаем с советским правительством, - с некоторой заминкой сказал Благин.
- Это нам известно, - вступает Том, - но сотрудничество может быть разным. Нам ваш вариант не слишком нравится, но по крайней мере…, - Гонт замялся, подбирая слова – момент, который мы репетировали.
- У вас нет гоблинов, - пришёл на помощь я, - и ваши… комми не лезут в дела Старых Родов, если те не лезут в дела комми.
- Были и у нас… желающие, - вступил Третьяк, снова поглядывая на Благина, - но быстро отучили. Не столько даже маги, сколько нашлись здравомыслящие люди в советском правительстве, сами укоротили излишне резвых… сотрудников.
Ах вон оно что! Получается, что Благин – сотрудник одного из отделов НКВД-ЧК-ОГПУ. Третьяк – представляет те самые Старые Рода, а Ломов – относительно молодые Евразийские, вышедшие на сцену во времена Романовых. 
Сложно… но это показывает, что нас воспринимают очень серьёзно, что радует. Киваю молча – дескать, понял расклад и жду продолжения.
- У НАС, - подчеркнул голосом Третьяк, обведя глазами своих коллег-конкурентов, - таких проблем больше нет. А вам, насколько мы поняли, интересен не только кусок… пирога, но и возможность нанести удар по Союзникам?
- Именно. Ослабнут правительства Западной Европы и США, союзные им маги автоматически теряют ряд возможностей.
Комми молча переглядываются и Ломов достаёт зачарованный пергамент с Договором. Тут же начинаем править…
- Боёвка? Можно, - как бы нехотя соглашается Третьяк, - присылай своих, натаскаем. Учёба вообще? Ну… ах, маггловская? Неожиданно… да, конечно согласны. 
- С безусловной Опекой и без попыток повлиять, - жёстко ставит условие Том.
- Без попыток, разумеется без попыток! – Возмущается Благин и как-то ловко заговаривает вопрос – так, что только развитая Менталистика помогла помнить, что этот пункт мы не согласовали. Повторяю ещё раз, комми несколько смущаются, переглядываются… Затем Ломов очень внимательно на меня смотрит и говорит неожиданно:
- Ну сразу бы говорил, что из Дивьева Народа, - и тут же начинает черкать Договор, внося новые поправки… в мою пользу. На ходу он поясняет:
- Договор старый с Дивьим Народом ещё от Словена и Руса идёт. Союз на век****** с народом вашим. Идти против…, - Ломов покачал головой, - многие Договора подтверждали его, последующие на них опирались. Порушь их, так чем обернётся, кто его знает… 
Оживившийся и ставший крайне дружелюбным Третьяк подтвердил:
- Тем более, что один из Дивных сам Союз подтвердить хочет, пусть и тайно… 
Тут он нахмурился слегка и спросил:
- Аль ты не знал о Союзе?
Отрицательно мотаю головой, ситуация повернулась очень уж неожиданной стороной.
- Не знал… из Новых, что ли? Аль предки сидели в своём сиде******* и вылез недавно? 
- Сиды и гоблины, - сказал Ломов два слова. Комми понимающе покивали, ничего не объясняя. Впрочем, объяснений и не нужно – наши расы смертельные враги и в противостоянии с гоблинами мы шли даже на союзы с фоморами.******** 
Договор быстро переписали, внеся поправки в нашу пользу. Но так-как мы/я запросил сравнительно немного за столь важные документы, то поправки эти не били по кошельку или достоинству комми. 

Распрощавшись с новыми союзниками и хозяевами Манора, покидаем его и с помощью нескольких порт-ключей перемещаемся в моё гостевое Поместье. «Ближний Круг» занят, отлучка Тома прошла незамеченной – специально график учёбы своим подопечным составлял.Кстати, надо бы выбраться с ними к магглам, экскурсию провести…
- Опять старые Договора и Пророчества, - мрачновато- сказал Том, - вроде бы и хорошо…
- … но когда ты не знаешь, о чём вообще идёт речь, - подхватываю я, - то как бы и не очень. 




Сталин разогнал их* в 1943 году, что хорошо говорит о «пользе» данной организации – если уж в разгар войны... Всё выше написанное – чистая правда, причём далеко не вся, а только «айсберг». Коминтерн по сути оказался вражеской (троцкисты) организацией, которая на протяжении двух десятилетий вытягивала колоссальные деньги и дискредитируя коммунистов настоящих. Так, одна только численность персонала Коминтерна было около 300 тыс. человек.
«По самым приблизительным подсчетам за первые десять лет своего существования Коминтерн получил 30 млн бумажных рублей, более 31 млн золотых рублей, ценностей на 63 млн рублей, две сотни миллионов марок, десятки миллионов лир и крон, около миллиона долларов»
Это ТЕМИ деньгами, сегодня они бы «стоили» десятки миллиардов долларов. Для бедного СССР – более чем крупная сумма.

Бокия** - известный революционер и чекист, увлекался мистицизмом. Считается, что именно он курировал всевозможные опыты с парапсихологией до своего ареста. 

Эскапизм*** - стремление уйти в мир иллюзий, не замечать действительности.

Булгарин**** - такой национальности как «татары» фактически не существует, это скорее аналог «россияне». Так, большая часть казанских «татар» - булгары, которые имеют очень мало общего с «татарами» крымскими, которые опять-таки делятся на потомков ногаев, половцев, готов и даже греков. 

Преломления хлебов***** - совместная трапеза в древности считалась чем-то священным, особенно у славян и кельтов, в меньшей степени у германцев. Враги не могли есть вместе за одним столом, отравления, убийства или какие-то склоки считались табуированным не только во время трапезы, но и некоторое время после неё. 
Кроме того, существовали ещё более сакральные варианты совместной трапезы, после которой вражда становилась практически немыслимой – то самое преломление хлеба (совместно), пили вино или мёд из одного кубка и так далее.

На век****** - вплоть до девятнадцатого века включительно это трактовалось как «навечно».

Сид******* - холм или полый холм, где расположен вход в мир фэйри. От него и назвали одно из племён фэйри.

Фоморы******** - раса существ, с которыми враждовали сиды. Фоморы тоже фэйри, но если сиды ближе к Свету и Порядку, то фоморы – к Хаосу. На Земле фоморы выглядят чудовищно, но это объясняется тем, что какая-то их часть постоянно находится за Гранью, черпая там Силу. В своих мирах фоморы выглядят вполне привлекательно и сиды, несмотря на вражду, роднились с ними.


========== Сорок шестая глава. Неожиданный... родственник?  ==========

             Сорок шестая глава. Неожиданный… родственник? 



Сальваторе решил не возвращаться в Хогвартс.
- Неожиданно, - удивился я, - более чем.
- Я это…, - засмущался художник, - рисовать начал… вот.
Лёгким наклоном головы он пригласил меня за собой в выделенную ему комнату гостевого Поместья. Картины, картины, картины… очень чёткие, буквально фотографические и показывающие одновременно Суть. Но если пейзажи были просто немыслимо хороши, то вот наши портреты… Автопортрет самого Сальваторе был с лёгкой безуминкой, с отрешённостью от мира настоящего Художника. 
Саймон Хофф был этаким простодушным деревенским парнишкой, но проглядывала в нём внутренняя Суть учёного. Аристократом он не станет, но такие маги ценятся в Древнейших и Благороднейших Родах… Стоп! С чего это я взял, что Саймон… Хотя да, есть в нём что-то такое – желание докопаться до истины, упёртость и хорошо развитая интуиция.
- Показывай остальные портреты.
Сальваторе нервно сглотнул, так что несколько уменьшаю давление Силы, и открывает накрытые лёгкой тканью холсты. 
Я… не знал, что я такой… Здесь я старше, взрослее… опаснее. За спиной Тени, в которых можно угадать Древних Богов, Смерть, Судьбу – всё очень символически и одновременно ярко, не перепутаешь. По бокам-сзади Образы моих жён с детьми – мазками, очень неявно, они скорее проявления Силы, чем живые сиды. Сильно, очень сильно… и очень опасно.
- Тома покажи, - говорю художнику, удерживая спокойствие. Том на его портрете – истинный Гонт, Наследник Рода Слизерин. Сильный, опасный, жёсткий, прячущий Силу под полуприкрытыми веками синих глаз. Прячущий… но Сила эта выплёскивалась – так, что пространство перед портретом как будто искажалось. Делаю шаг… нет, не показалось – перед портретами Тома и меня пространство и правда искажается. 
- Поздравляю, - сухо говорю ему, кривя губы в усмешке, - личное ученичество я тебе гарантирую. Не знаю, правда, рад ли ты будешь новости о том, что следующие… лет пятьдесят ты проведёшь в моём сиде*. Это не обсуждается – ты вышел за рамки обычного Мастера Портретов – резко вышел. Не знаю, что из этого выйдет, но оставлять на Земле такую Силу нельзя, если о ней кто-то узнает…
Сальваторе кивает, как китайский болванчик, безостановочно. В эмоциях смесь испуга, обречённости и радости. Смесь диковатая, но расшифровывать буду потом. А пока молча помогаю ему собрать вещи и, держа за руку, переправляю сперва в Манор, а затем и в Мир.
- Вот, - говорю Венере, - у нас будет жить, Личное Ученичество и всё такое… 
- Младшая Ветвь, - уверенно говорит шаманка, - он уже сид, только оболочка у него человеческая.
 Удивляться не стал, Сальваторе всегда заметно выделялся и чем старше он становился, тем ближе его мышление было к каноническому эльфийскому. В своё время даже проверки крови проводил, но нет, не было в нём крови сидов, эльфов, альвов… 
- Неужели кровь матери пробудилась? 
- Сирены? – Понимающе кивнула Венера, которая, как и все жёны, была в курсе почти всех моих приключений – спасибо Думосбросу и Менталистике, - могло… Не сиды, но тоже фэйри. Он за тебя зацепился в Хогвартсе, как за самого близкого по Сути. Даже скорее не близкого, а яркого, наверное. Ну и… подстроился, особенно когда вассалом стал и в Ближний Круг вошёл. У фэйри и не такие мутации бывали.
- Сидом станет?
- Ну… это у Лотты спрашивать надо, хотя скорее у Марины даже… Может просто каким-нибудь морским эльфом станет, может сидом, не знаю… Сам же читал, насколько легко фэйри мутируют, рождая новые расы. 

Разбираться с будущим… родственником (?) оставил жён, сам тем временем переместился в Италию, к главе Рода деи Лаконе, по совместительству – отцу Сальваторе. Разговор был тяжёлым – пусть Род и был вассальным, да и Личное Ученичество у сида – очень и очень престижно, но вот принять, что твой сын и Наследник стал по сути отрезанным ломтём и что в ближайшие десятилетия ты его не увидишь… тяжело. 
Впрочем, маги мыслят иными категориями, нежели магглы, так что… сыновей у Роберта деи Лаконе хватало, а новенький, «с иголочки» Манор от моих щедрот, прямо говорил, что вреда я им не желаю. 
Ожидаемо влезла мать Сальваторе – урождённая Эсс из Рода со Спящей Кровью отчаянно желала Пробудить Кровь у всего Рода. Так что были попытки воздействовать на меня Голосом. Не вышло, разумеется – Клятва Вассала на дала, да и не только она. Зато я смог наконец укоризненно посверкать глазами и печально повздыхать – пояснив, что я и так собирался помочь… Но как же некрасиво, леди Лаконе…
Пристыженные родичи Сальваторе были морально высечены, а Наталье, судя по всему, предстояло принять от мужа очень серьёзное наказание – и я имею ввиду не банальное лишение денег «на шпильки» или порку, а что-то посерьёзней. 
Ну да это их дела… зато я теперь получил своеобразный «Моральный долг» от Рода Лаконе – ещё крепче, чем бы. Да и подход к Семье Эсс будет иным – своим интересом к Пробуждению Крови они засветились передо мной по полной, а когда Добрый-и-Благородный-Я проведу Ритуал Пробуждения у Эсс, долг их будет таков, что речь будет идти не столько о вассалитете, сколько о… Нет, рабством это нельзя будет назвать, но рядом, рядом… пригодится. 
Сирены в своё время были практически уничтожены – у этих фэйри Маноры и даже свёрнутые пространства были не в ходу, зачем, если Океан так велик? Оказалось, что не слишком велик и что многочисленные левиафаны не спасают от простейшей алхимии и ритуалистики, подвластной уровню магглов и ходящих под Церковью магглорожденных. 
Если зелья готовятся буквально бочками, а короткоживущие магглы готовы платить сотнями своих жизней за одну уничтоженную сирену или наяду… Да кладут «Истребление богомерзких созданий, противных господу», добрую половину экономики Европы на протяжении нескольких веков… 
Для меня в своё время было шоком – узнать, что церковные иерархи и феодалы приложили в своё время ТАКИЕ усилия для уничтожения некоторых рас фэйри. С другой стороны, морские народы после уничтожения великих Империй, вроде Рима и Парфии, изрядно обнаглели, препятствуя мореходству. Не только из-за них, разумеется… но торговля тогда рухнула, а следом просела и экономика, ремёсла, уровень образования… 
Так что подозреваю, что к уничтожению Морских Народов приложили усилия не только магглы и магглорожденные, но и Древнейшие и Благороднейшие. Перекрытые торговые пути в Америку, Азию, Африку и Австралию ударили и по ним. Да как ударили! Если сперва в Америку плавали дикие викинги, то несколько веков спустя её пришлось «открывать» заново!**
Так что обнаглевшие… земноводные фэйри ударили по карману многих магов, лишая их привычных связей. Портключи? Гм… не всегда они помогают, особенно если в океане Морские Народы поставили помехи…

Но вассалитет и прочее - потом, сейчас нужно, чтобы Семья Эсс «дозрела» и сама попросилась под покровительство, сама одела ярмо на шею… Жёстко? Учитывая прошлое, иначе нельзя. Даже если бы я был… добреньким, на Морских Фэйри нужен жёсткий поводок – хотя бы для того, чтобы история не повторилась снова. И… на этот раз у сирен будет не просто кусок океана, а полноценный Манор.

Эрни и Саймон несколько расстроились при известии, что Сальваторе не вернётся в Замок, а тем более, не попрощался  с ними…
- Ученичество предложили, - объяснил я, - нужно было моментально реагировать. Вариант очень выгодный, но Мастер достаточно… своеобразный.
«Ближний Круг» повздыхал, после чего мальчишки и сами отправились собираться – завтра они поедут к родителям, пусть наобщаются с родными перед учёбой. 

Маггловский Лондон стал ещё неприятней во время войны. Бомбёжки привели к всеобщей военизации общества, но как по мне – так сильно преувеличенной. Все эти противогазы для младенцев, бдительные сограждане, многочисленные плакаты на тему бомбёжек… Это било по глазам, не давало забыть о войне и… отдавала откровенной театральщиной. Дескать, не забывайте, граждане, мы тоже воюем. Учитывая, что бомбёжки Англии давно уже стали явлением редким, «нагнетать» правительство Черчилля считало необходимым ради последующей делёжки Европы. 
Мать Саймона проживала всё в том же доме, хотя в своё время едва не попала в категорию «подозрительных лиц», даже амулеты едва справились с паранойей английского общества. Так что пришлось через агентов устраивать её в одну из многочисленных военизированных контор и ныне она носила форму. Впрочем, форму в Англии сейчас носили почти все. Не то чтобы в этом была необходимость… 
Но корреспондентов из США, Канады, Австралии и прочих стран, не затронутых войной напрямую, такая милитаризованность общества крайне впечатляла, создавая ощущение этакого форпоста, где враг совсем рядом. Ну да старинная британская забава «Не быть, а казаться» или «Не делать, а демонстрировать».

Вот и я сейчас «демонстрирую», подъехав к дому миссис Хофф на «Россл Ройсе» - мне нетрудно, а для подозрительной «почти иностранки» статус повышается очень серьёзно. Особенно если учесть форму учеников престижной частной школы на нас.
- Миссис Хофф, - вежливо говорю женщине, вышедшей встречать сына. Целовать руку и прочее – перебор, статус у нас разный, да и возраст… Но приветствие «почти как равной» от явного представителя Высшего Общество даёт понять соседям, что она из «Хорошей Семьи», а что проживает в районе с достаточно сомнительной престижностью, так это временные трудности, вот сын у неё в какой компании вращается.
Кумушек у окон и на крылечках было столько…
- Все местные домохозяйки смотрят, - хихикнул Эрни, садясь обратно в машину, - особенно когда шофёр чемоданы таскал.
- На это и рассчитано, - отвечаю с лёгкой усмешкой, - странности у нас неизбежны, а обыватели готовы не замечать их только у «небожителей», ибо приучены, что лезть на такие высоты опасно.
- Да ладно? – Удивился Эрни, - среди магов столько чудиков, так почти все в мире магглов под бродяг и алкоголиков… Ааа, понял! Таких тоже не замечают… хотя не столько не замечают, сколько брезгуют замечать, так? А роль «Человека из Света» или бродяги в мире магглов каждый маг примеряет самостоятельно – какая удобней. 
Пока мы говорили, автомобиль переместился уже к фермам родителей Смита. Как и положено – с чарами, внушающими магглам, что его появление на сельской дороге абсолютно нормально. 
Эрни выскочил из машины и начал радостно обниматься с родными. Но,.. чувствовалось, что ему с ними уже не слишком интересно. Соскучился, любит, рад встрече… но неинтересно. Отрезанный ломоть. Хотя…
- Эрни, а твои сестрички тоже магичками будут, - с долей изумления говорю ему, - прорезалось вот…
Удивление было искренним – пусть иногда магия проявляется годам к одиннадцати, а то и позже, особенно у магглорожденных. Но так… не моё ли Благословение подействовало? Всё-таки одно дело – когда благословляет сид, и совсем другое – князь сидов… пусть во многом и формальный. И если это так, то открываются очень, очень интересные перспективы по развитию магического мира Островов…


Сид* - здесь как «Полый холм» из легенд, то есть ГГ говорит, что заберёт Сальваторе в свой Мир.

Если сперва в Америку плавали дикие викинги, то несколько веков спустя её пришлось «открывать» заново!** - Викинги, которые никак не вписываются в рамки цивилизованных или хотя бы развитых народов, и в самом деле плавали в Америку задолго до Колумба, да и не только они. 
Всё больше открывается фактов, которых «Не может быть, потому что этого не может быть никогда». То листья коки в в египетских мумиях, то римские монеты в археологических раскопках Южной Америки времён расцвета инков, то выложенный мозаикой ананас на римской вилле, то географические карты, на которых Америка и прочие земли изображены достаточно подробно – и датируемые задолго до Колумба. 
В общем, всё говорит о том, что до определённого момента связи между материками были налажены очень хорошо. А что там произошло – ядерная война, метеориты или пандемия… но с какого-то времени связи оказались разорваны, а знания потеряны. 
Почему это не всплывает в официальной истории, вопрос не ко мне, подобных фактов очень много. История как наука вообще вызывает сомнения не только у «Фоменко и Ко», много вопросов к историкам и у археологов, биологов, экономистов.

========== Сорок седьмая глава. Швейцарский гамбит ==========

        Сорок седьмая глава. Швейцарский гамбит



Благословение Сидов очень заинтересовало меня, но… время! И так веду целую кучу проектов, а осенью ещё и Ученичество вступит в силу. В итоге, Благословение забрали жёны «на поиграться» - сейчас как раз был такой период, когда дети немного подросли и не требовали постоянно присмотра, но выходить из Мира на Землю было ещё рискованно. 
Вообще, жёнам было достаточно скучно. Хотя нет, неправильно выразился, скучно им не было – новый Мир, масса интересных проектов… Но сильно не хватало информации о происходящем на Земле. Думосбросы - это замечательно, но им хотелось узнавать новости не недели и месяцы спустя, а почти сразу. 
В итоге пришлось заняться проектом своих телевизоров. Камеры, установленные в людных местах магических и маггловских мест, передающие изображение и звук в Поместья и Маноры, приобретали всё большую популярность. С оговорками, разумеется – в Хогвартсе их ожидаемо запретили. 
Только вот… сапожник без сапог – из-за того, что свои Маноры я… перемешал ради безопасности и получилось многослойное пространство, телевидения в Маноре/Манорах и Мире не было. Но вот пришлось заняться… работа эта сложная своей кропотливостью. Возился долго и работа была, прямо скажем, нудная. 
Понятно, что занимался я не только и даже не столько телевидением – большую часть времени отнимали тренировки, ритуалы, стабилизация Мира и многое другое. Но телевидение… когда сидишь, разбирая сложные схемы Вероятностей два-три часа, не отвлекаясь ни на что, да с множественным сознанием и прочими «радостями» менталистики, от которых потом зверски болит голова – уже… весело. А когда ты сид и у тебя автоматически включаются расовые Дары и время кажется растянутым в разы, то эти самые два-три часа кажутся порой сутками. 
Но решил. Не полностью – теперь рунные связки, заменяющие маггловские камеры, передают изображение из Косого и Лютного переулков, Хогсмита и парочки оживлённых площадей в маггловском Лондоне. Невелик выбор, согласен, но… Когда от агента пришла информация, требующая срочного вмешательства, дальнейшую работу по телевидению я бросил с радостью. 

Министерство бросило очередную партию чистокровного молодняка на алтари Гриндевальда. Как обычно «Англия гордится вами» - и на убой, отобрав или как-то блокировав палочки и артефакты под предлогом того, что при пересечении границ они фонят. Ну а дальше и вовсе просто…
Магические откаты? За века после Статута Секретности Министерство и Дирекция прекрасно научились их обходить, руководствуясь стратегией непрямых действий. Да и Семьи, в которых забирали молодёжь на… заклание… Одни были связаны Обетами непротивления законной власти, другим поколениями промывали мозги в Хогвартсе, третьим… Ну и разумеется, всё это жертвоприношение обставлялось не так уж откровенно.
Были отряды с нужными людьми, которые вроде как что-то делали в подвластных Гриндевальду землях и даже возвращались. Были награды живыми и мёртвым. Была пропаганда и пафос. 
И общем-то работало – большая часть магов искренне верила в «Необходимые жертвы». Даже семьи, где гибли молодые, чаще всего утирали слёзы и со скорбной гордостью рассказывали, что их сын/брат/племянник погиб за Дело Света. Ну или за Англию и святого Георгия – в зависимости от предпочтений Семьи. 
Те, кто не верил, предпочитал помалкивать – всё те же Обеты, которыми были связаны в той или иной степени почти все старинные Семьи Альбиона. Ну или просто боялись…

Однако сейчас произошёл сбой – в очередной партии «жертвенных агнцев» оказались достаточно здравомыслящие маги с непромытыми мозгами. Как они там сумели преодолеть прямой приказ, что сделали… Но в результате почти два десятка молодых магов сумели отбиться после высадки от «делегации принимающей стороны» и бегали сейчас по горам Щвейцарии. 
В магические анклавы они не совались, тамошние маги в большинстве своём либо состояли на службе у Гриндевальда, либо были настроены к нему нейтрально-союзнически. Немногочисленные истинные нейтралы и противники заперлись в Поместьях и Манорах, опасаясь привлечь внимание Великого Светлого*. Так что маги Альбиона прятались в маггловском мире и уже привлекли внимание маггловских пограничников Швейцарии…
- Том! – Ору во всю глотку, врываясь в гостевое Поместье, - ты со мной?! Срочное дело в Швейцарии!
Друг как будто материализовался рядом…
- Экипировка? – Спросил он дрожащим от предвкушения голосом.
- По полной, и порт-ключи возьми, - замечаю Рута О,Лири…, - Обливейт! 

В Швейцарию проникли привычным для меня маршрутом – через Италию. Пусть эта страна и числится союзником Гитлера и Гриндевальда, но там царил традиционный бардак. Да и сторонников что у маггловского, что у магического диктаторов, было здесь значительно меньше, чем в той же Франции или Швейцарии. 
- Паоло, как детишки? – Весело спрашиваю у боевого мага, охраняющего одну из… Червоточин – место, где можно аппарировать, не оставив след. Выгодное место? Да, но из таких Червоточин и полезть может… всякое. Мелкие демоны, упыри. Сказки не на пустом месте придумывали, тем более европейские – страшненькие…
- Лео! – Весело приветствует он меня, - отлично выглядишь! 
- Ты как?
- Жена хорошо, недавно седьмого заделали…
Дальше неизбежная для разговоров с итальянцами словесная шелуха – дети, семья, дом, еда, выпивка… Паоло пусть и маг, но к чистокровным его можно отнести с большой натяжкой, влияние магглов-итальянцев в таких семьях велико. Не то чтобы совсем типичный итальянец, но близко – болтливый, шумный, обожающий жестикулировать. 
Смешной тип, если не обращать внимание, что в его разговор мастерски вплетаются вопросы, а суетливые движения рук проходят по таким траекториям, что выхватывание палочки или активация одного из артефактов пройдёт почти мгновенно. И глаза – умные, цепкие глаза боевого мага. Который может выглядеть как угодно смешно, если ему это удобно…
Всё это я объяснял Тому уже когда мы аппарировали в Швейцарию.
- Не ведись на внешность, боевые маги могут выглядеть как угодно странно или смешно, чаще всего это просто маскировка, через которую сложно «прочитать» настоящий характер человека.
- Угу, - задумчиво согласился Гонт и перешёл с бега на шаг по моему примеру, - фу… То есть он не считает тебя контрабандистом мелкого уровня?
- Маловероятно, Паоло умён и скорее всего, прекрасно догадывается, что на… хм, мелкий уровень я точно не тяну. Но гадать и докапываться он не будет, если что – под Веритасерумом потом подтвердит, что считал меня «мелочью».
- А «мелочь» из контрабандистов для  хранителей Червоточин – законный приработок, - подытожил Том.
- Так. Не удивлюсь, если он себе на на меня Блок поставил в Ментале, чтобы не задумываться.

Добежав до спрятанного автомобиля – одного из многих, как раз на такие случаи, уже как нормальные магглы подъезжаем к небольшой ферме. С год назад один из моих агентов ухитрился завербовать последователя Гитлера – так, что он считал нас подразделением Анненербе и жутко гордился «причастностью к тайнам». 
Забавный такой дурачок – не знает о существовании магического мира и при этом верит в мистику на уровне спиритизма**. Но в настоящую магию - нет, он для этого слишком «здравомыслящ»… 
Мистика приводит его в восторг и расчерченный сложными символами каменный амбар воспринимается как Храм Духа. Дескать, Духовный Поиск, общение со Сверхразумом, вещие сны… А покажи настоящую магию – будет восхищаться мастерством гипнотизёра.
Впрочем, до этого дурачка нам нет особо дела, разве что Том под Личиной человека средних лет с нарочито «мефистофельской»*** внешностью и «гипнотическими» глазами, вешает ему на уши высококачественную лапшу. 
- Да, Лео, самые настоящие инопланетяне, - с серьёзным видом вещал Том, - на иных планетах и в самом деле есть жизнь.
Фермер – немолодой полный мужчина средних лет, обильно потел, жадно слушая «откровения».
- И… звёздные принцессы тоже? – Сдавленно спросил он, - как в книжках. Да?
- Ну что ты, Лео, - снисходительно отвечает Том, внутренне давясь от смеха, - это книжки, они очень упрощённо передают. Но аристократия есть, недаром наши арийские предки… Здесь Гонта окончательно понесло и он начал смешивать реальную информацию с выдуманной. 
Не так давно я подготовил для издательств очередной вброс – под псевдонимом разумеется. Но если раньше это были детские книжки, где я самым бессовестным образом присвоил ещё не написанных, но в будущем крайне популярных героев, то сейчас… Сейчас пришёл черёд откровенного бреда – межзвёздные империи и прочее. 
Проект коммерческий, в будущем в тех же США тиражи у подобной «литературы» будут запредельными. Но не только коммерческий – если впихнуть пару-тройку «откровений», можно прослыть пророком достаточно успешно продвигать некоторые идеи. 
Том помогал мне в написании, делясь самыми бредовыми идеями, вот и нахватался. Ничего, хорошо пошло… 
Зачем я это делаю? Да по большому счёту ни за чем – если в ближайшей перспективе. В дальней это поможет, пусть очень опосредованно, внедрять свои идеи, своих людей... Может быть. 
Подобных ходов на возможную преспективу делаю много, помня о будущем/не бывшем. Но не уверен, что «выстрелит» хотя бы четверть. Если в начале моего попадания/рождения/сотворения Магия вынуждала действовать меня очень аккуратно, дабы не нарушилась Ткань Мироздания, то сейчас… не знаю. Всё больше данных говорят о том, что реальность меняется бесповоротно, неотвратимо. К худу это или к добру, вопрос остаётся открытым…
- Зигги, - прервал мои размышления Лео/Том, - пошли.
В амбаре быстро подготовили поисковые плетения на рунах и уточнили данные. Разумеется, всё не так просто – в это время активировались руны и артефакты в других местах Швейцарии. Этакий примитивный, очень приблизительный, но достаточно надёжный аналог маггловского радара на основе моего магического телевидения. Суть его не нова и основана прежде всего на образцах крови, слюны и магии разыскиваемых.
- От Майка только слюна, - бормочет Том, помещая соответствующую субстанцию на один из крошечных одноразовых алтарей, расставленных по периметру.
- Что так?
- Кровь была, но ритуал Отсечения не так давно проводил, на слюну сложнее, работает.
Да, да и ещё раз да – во время учёбы в Хогвартсе и после неё мы собирали и будем собирать такие вот ингредиенты, а ещё слухи и сплетни, сводить и ссорить магов… Это часть жизни магической аристократии, с большим или меньшим успехом подобными вещами занимаются абсолютно все****. В нашем же с Томом случае дело упрощается тем, что мы сильные менталисты – большую половину работы можно возложить на других. 
- Зараза! – Вырывается у меня, - двое уже… 
- А район?
- Определил более-менее, потом на слюну…
- А Гриндевальдовцы нет? – Уточнил Том, - им же Дирекция наверняка передала образцы.
- Наших пока магглы ведут, до магов не дошло, - не скрываясь перед фермером отвечаю я, - да и не факт, что передали. Для себя образцы крови и прочего Дирекция может собирать, да и то – с большими оговорками. А чтобы напрямую кому-то передавать… сомнительно. Если только опять через десятые руки, а это либо время – отчего образцы всё-таки теряют силу. Либо без потери времени, но пропускать их через всякие Стабилизаторы, чтоб откаты не было.
- А Стабилизаторы тоже силу образцов уменьшают, - закончил Том, - А если сами? Вдруг кто-то из преподавателей лично? Ну вот как мы – сами отобрали образцы, сами участвуем. Поскольку мы ученики, то Клятв не давали, в третьи руки не передаём – всё сами.
- Нет, этого… Дамблдор! Он же с фениксом! Ходу, Том, ходу!
Быстро зачаровываю порт-ключи на нужный район, сейчас не до того – будет ли фонить или нет, время… 
- Обливейт! Ты видел, как мы сели в приземлившуюся летающую тарелку и улетели! 
Фермер с затуманенными глазами повторил фразу про летающую тарелку, на лицо его вползла восхищённая улыбка. Быстро протягиваю Гонту порт-ключ и переносимся…
… на высоту примерно десяти метров над землёй. Мягко приземляемся – маги всё-таки не магглы, организмы у нас покрепче.*****
- Это было страшновато, - невозмутимо говорит Том, приземлившись. Только бледное лицо выдаёт, что ему было страшно – высоты он откровенно боится. Выдаю в ответ извиняющуюся гримасу – в горах лучше брать при перемещениях точки повыше, особенно когда местность незнакомая. А то лавина или просто несколько сошедших камней – и переместится можно последний раз…
- Последи, - бросаю Тому и снимаю Личину. Она частично из арсенала метаморфов, поэтому не является иллюзией. Сложно обнаружить даже магу, но зато заметную часть сидовских способностей «убирает».
 Одновременно раздеваюсь и тут же начинаю поворачиваться по кругу, посылая звуковые волны в неслышимом для магглов и магов диапазоне. Эхо впитываю не только растопыренными заострёнными ушами, но и всем телом. Да, что-то вроде эхолокации, как у летучих мышей. Одновременно принюхиваюсь, всматриваюсь…
Через минуту определяю примерное направление и расстояние до беглецов. Моментально прерываю Поиск и запиваю мерзейшим на вкус зельем.
- Брр, - меня аж корёжит от вкуса этой дряни. Но деваться некуда – Поиск даёт сильный откат на органы чувств, а выпитое зелье отдаляет этот откат примерно на сутки. Сейчас некогда болеть.
- Чуть больше трёх миль по прямой, около восьми в реале, - для наглядности оформляю карту в виде иллюзии, отчего Том завистливо вздыхает – ему это Направление в принципе не даётся. А хочется…
- Что там с фениксом, - спросил Том на бегу, поправляя снайперскую винтовку.
- У Дамблодора – феникс, - выдыхаю я, - он умеет как-то влиять на сознание. Не Менталистика. Что-то другое. А сам Альбус – легилимент не из слабых. Ещё феникс перемещаться может… Фуу… 
- То есть Дамби. Может перемещаться. И… на сознание… влиять? – Так же отрывисто спросил Гонт.
- Да. Факторы сильные, если их… принять во внимание… многое становится ясным. А ещё… почему эти очевидные вещи… не приходили мне в голову раньше.
- Феникс?
- Да. Что это за тварь… высший приоритет… срочно по возвращению.

Бежим быстро даже для магов под зельями, но… всё равно медленно! Приходится выбирать маршрут так, чтобы не попасться на глаза потенциальным наблюдателям, чтобы иметь возможность сразу нырнуть за какой-нибудь холмик или кучу камней, чтобы… Много всего, в общем. Поэтому красоты горной Швейцарии как-то «мимо». 
- Стоп! 
Том послушно останавливается и залегает с винтовкой. Пусть он изучает маггловское оружие всего несколько дней, но изучает-то с зельями памяти, с Думосбросом… Парень считает себя достаточно серьёзным бойцом на маггловский лад, но на деле он тянет в лучшем случае на не слишком умелого новобранца, отслужившего месяца этак три. Об этом помалкиваю – часть воспитания, однако… Впрочем, уже к йольским каникулам прогресс будет куда как серьёзней, недаром в покоях Слизерина его… да и меня… дожидаются несколько десятков образцов маггловского оружия. Пусть я не считаю его чем-то выдающимся, но достоинства и недостатки оного нужно знать. 
Впереди слабый шум и пользуясь не столько магией, сколько сидовскими органами чувств, нахожу большую группу людей в расщелине неподалёку. Начинаю напевать песенку про Хогвартс, знакомую каждому ученику и в то же время почти неизвестную никому, кто бы не учился в Школе. Очень уж отвратный образец графомании…
- Свои! – Кричу через минуту, - под личиной, двое нас! 
- Чем докажите? – сорванным голосом кричит один из магов.
- Да пусть кто-то один выйдет, да посмотрит!
Шушуканье… затем очень осторожно вылез Грехэм Монтегю, окончивший Слизерин как раз в этом году. Измученный, с какими-то больными глазами… Ну да, сходу из Хогвартса в такое вот… приключение. 
Задав несколько вопросов, он убедился, что мы как минимум учились в той же Школе и чуточку оттаивает.
- Похоже, действительно свои! – Кричит он. Вылезает пятнадцать человек, ощетинившиеся кто палочками, кто маггловским оружием. Палочек всего три, шесть карабинов и ручной пулемёт.
От такого сюра глаза непроизвольно лезут на лоб…
- Что за хрень! – Вырывается у Тома, - палочки-то где? Ну или посохи, жезлы, кольца?!
- Забрали перед высадкой, - хмуро ответил один из молодых магов, - дали экранированные шкатулки. Мы проверяли – они действительно экранируют, да и открыть-закрыть только владелец может. А после высадки оказалось, что нас уже ждут и что шкатулки не открываются.
- Палочки тогда откуда? 
- У встречающих отобрали, - хмуро отвечает безымянный лидер с лицом типичного норвега, - они так… небрежно нас ждали.
- Не в первый раз, - влез Гонт. От этой фразы всех присутствующих перекосило и настроение совсем упало.
- Похоже, - согласился лидер, - мы потому и смогли, что те были уверены, будто мы сопротивляться не сможем. А я вот… и парни, - всё так же не называя имён, он подбородком показал ещё на четверых, - безпалочковой можем. Да побольше, чем мелкие бытовые чары. Ну и в рукопашной не последние. Вот и…
- А потом порт-ключи зачаровать смогли, - влез… ла? Да, действительно девица, пусть и коротко стриженная, да под Личиной, - но палочки чужие, обратно на Острова настроить не получалось - Барьер. Вот… в Швейцарию тогда.
- Откуда хоть?
- Из Бургундии, - устало ответила девица, - хотели хоть в Италию уйти, там попроще затеряться. Координат только ни у кого не было, пришлось вот сюда…
- Скверно. Много натворили?
- Нет, - отвечает девица, остающаяся всё такой же безымянной, - после прибытия в Швейцарию только сыроварню ограбили, жрать очень хотелось. Но мимо маггловских пограничников не прошли – местные нас заметили, теперь вот… скрываемся. 
- Господа, - устало сказал лидер незадачливых десантников, - хочу извинится, что сразу не представились. Меня зовут Майкл Роуч, из бирмингемских Роучей, четвёртый в линии наследования.
- Элиза Баркли, - поклонилась девица, - второе поколение чистокровных, Рода пока нет.
- Терций Красс…
- Алекс Блечтли…
- …
- Мм… господа, - с хорошо рассчитанной неловкостью отвечаю я, - переглянувшись с Томом, - не могу ответить вам взаимностью…
- Понимаем, - быстро сказал Роуч, - не надо извинятся. 
Молча склоняю голову.
- Порт-ключи не подойдут? – Вполголоса спрашивает Том.
- Не потяну всю компанию разом, - морщусь как от зубной боли, - а если не разом, то через минут здесь маги будут и боюсь, не только гриндевальдовцы, но и…
Гонт молча прикрыл веки – дескать, понял о ком я…
Проблема была в том, что пусть я и запасся накопителями, но рассчитывал на совершенно обычную ситуацию. То есть мы с Томом перемещаемся к спасаемым, затем за несколько раз вытаскиваем их. А теперь, с учётом феникса…
Да и не только в фениксе дело – ситуация сложилась так, что Дирекции/Министерству крайне важно угробить»десантников». Не то чтобы «любой ценой», но близко. Если они вернутся, вопросов к властям будет слишком много… А так – героически погибли и всё тут.
То есть перемещать нужно всем скопом или… бросать кого-то. Бросать… жалко, да и не стоит. Не тот случай, чтобы тебе объявили кровную месть родственники брошенных, но свои настоящие имена всё-таки лучше не раскрывать – будут обиды, будут разговоры «а почему не моих спасли»… Так что о каких-то особых выгодах речи не пойдёт. Нет, спасать нужно всех.
- Рунический портал, - произносит Том. Что ж… это найдено в записях его предка, ему и озвучивать. Решение достаточно удачное, но… долгое.
- Я буду водить группу.
Гонт вскидывается было, но понимает…
- Иллюзии…, - негромко говорит он, - А следы?
- Будут иллюзии следов, запахов.
- Сильно! Не знал, что так можешь.
Вместо ответа пожимаю плечами, всех козырей я ему не раскрываю, друг это понимает. Они сам…
- Долго, - с сомнением тянет Гонт, - не меньше двух суток.
- О…, - сажусь на землю, взмахом руки заставляя всех замолчать. Через несколько минут решение принято.
- Артефакты и какие-то личные вещи от каждого, пусть даже нерабочие артефакты – буду имитировать ваше присутствие вреди иллюзий для потенциальных преследователей-волшебников.
- Мы тоже можем! – Вразнобой, но очень дружно начали было «десантники». Отмахиваюсь…
- Я анимаг, крылатый. Буду один, смогу в крайнем случае Обернуться. 
В это время множу сознание и автоматически считываю Образы, мелькающие в головах спасаемых. Пусть поверхностно, но… у Элизы мелькнула на поверхности мыслей её анимагическая форма – дельфин. Ну да, это явно не то, что нужно в горах Швейцарии. Ещё у троих мелькнули расчёты анимагической формы, то есть работают над ней, но ещё не завершено. Полезно знать… 
Гвалт тем временем не унимается, молодняк хочет оказаться полезным и всячески демонстрирует храбрость.
- Господа, ваша дискуссия бессмысленна, - прерывая их, - ваше участие не требуется, В ДАННОМ СЛУЧАЕ оно будет меня обременять. 

Перебазироваться не стали – место пусть и не самое удачное, но глубокая расщелина, идти к которой нужно по каменной осыпи, гарантировала отсутствие случайных прохожих. А комфорт… потерпят.
- Куда будешь?
- Даже не знаю, - растерялся Том.
- В Уэльс! – Злорадно предлагаю я, - Кельты хотя бы из чувства вредности помогу, да бучу поднимут. 
- Ага, - хрюкнул Том, давясь смешком, - чисто по соседски.

Оставшись на полчаса, подлечиваю беглецов и помогаю Гонту с первичными расчетами. А потом… ходу!
Обернувшись в сойку, лечу туда, где беглецов потеряли швейцарские пограничники. Отыскиваю быстро, там уже около сорока человек с несколькими собаками. С высоты выбираю место поудобней, приземляюсь и Оборачиваюсь. Несколько минут меня корёжит от боли – Оборачиваться пришлось с маггловским оружием и чужими артефактами. Сильные и опытные анимаги могут делать такое, но честно… Круциатус менее «болюч»!
С минуту отхожу, затем настраиваюсь, плетя иллюзии, вплетая в них всё новые и новые чары – запахи, звуки, движения… Иллюзии эти не так просты – мало сплести их воедино, так ещё и удерживать громоздкую и одновременно хрупкую конструкцию нужно исключительно Менталистикой.
И… бегом! Мелькнуть всей «толпой» на склоне горы в нескольких милях от преследователей. Недолго, только чтобы засветится нетипичной для Швейцарских Альп компанией.
Пограничиники оказались профессионалами высокого уровня и уже через полчаса обнаруживаю преследование. Одна из молодых собак не удержалась и коротко залаяла, почуяв мой след. 
Пробежав ещё немного, на очередном валуне оставляю оружие и артефакты, Оборачиваюсь в сойку. Взмыть… да, преследователи взяли след, идут уверенно. И магов вроде как среди них нет, разве что замаскировался кто, но это вряд ли.
Веду преследователей до самой темноты, оставив на пути всевозможные полезности в виде Маячков, Нитей, Следилок, Прослушек и прочего. Более-менее квалифицированный маг такие вещи моментально засечёт, но нет, пограничники спокойно переговариваются. 
Из разговоров их понятно не слишком многое – ретороманский достаточно своеобразный язык, выручает только знание большинства европейских языков и латыни.
« - Ставлю на контрабандистов, Марк», - усталым голосом произнёс один из преследователей, мешая ретороманский с французским.
« - Слишком… умелые контрабандисты», - отозвался неведомый Марк, - «я бы сказал… опять Абвер шалит»
« - Абвер», - голос второго собеседника заметно помрачнел, - « - не исключено. Обнаглели они в последнее время»
« - Ты же сам разделяешь из взгляды», - удивился Марк.
« - Одно дело – разделять взгляды вообще и другое – видеть, как эти… чужаки пытаются превратить мою страну в провинцию Рейха»
Преследование продолжилось и в темноте – пограничники прекрасно знали эти места. Но никакой беготни ночью в горах не было, просто три группы выдвинулись и перекрыли несколько путей. Загоняют…
Уверенность в загонной «охоте» подтвердилась с появлением мобилизованных местных, которые появились с самого утра, перекрыв второстепенные направления. Учитывая, что стрельба в Швейцарии – национальный вид спорта, а от мобилизованных требовалась не штыковая, а грамотный выбор позиции и меткая стрельба… Положение становилось неприятным даже для мага. 
Щиты-то я держу, но сквибов среди швейцарцев много. Магов мало, а вот сквибов много – такой вот выверт… И сквибы эти – потомки наёмников, действующих в том числе и против магов. Специальные пули… да мало ли, чего придумали в своё время ушлые магглы и магглорожденные на службе Инквизиции?
Достаю сквозное зеркало, но всё те же Барьеры мешают. Сколько же этих Барьеров по Европе… и сколько жертв в концлагерях ушло на их создание и уходит на их поддержание… Правда, не будь их, те же русские маги из Старых Родов давно раскатали бы Империю Гриндевальда, заступившись за славян. Или кельты из Кер-Сиди и Тир-на-Ног, или… Добровольцев хватило бы. А чтобы проламывать такие Барьеры, нужно объединять усилия, да сотрудничать, да… Умело рассчитал Гринедвальд – пока маги из Старых договорятся, шанс подмять Европу у него есть. Был.
Морщусь, но прокусываю палец, размазывая кровь по зеркалу. Ничего… Усилием воли пробуждаю в себе Суть Сида, вне своего Мира старательно загоняемую вглубь. Из ранки начинает течь серебристый ихор****** и зеркало пробивает Барьер. Хм… кажется, сейчас я ненароком сотворил артефакт если и не из Великих, то уж точно не из рядовых…
- Пробил, - изумилась физиономия Тома в зеркале, - ты там нормально?
- Да, на несколько часов меня хватит, повожу. Потом всё – либо смываться, либо бой с применением магии.
- Смывайся! Мне часа четыре ещё, не больше! Пока поводишь, пока… Возвращаться с нами будешь?
- Нет, своими путями уйду. Да и… не надо мне пока в кельтику.
Понимающий хмык и связь прервалась. Поводить их… А почему бы и нет? Вспоминаю, какие ходят легенды о здешних краях, мысленно привязываясь к местности. Легенд много – как водится, почти каждое ущелье и каждый камень «говорящие». Где-то сражение происходило, где-то дуэль, самоубийство… Ну и мистика/магия, куда без неё. 

Два часа спустя костерю себя самыми нехорошими эпитетами. Кратко говоря – обнаглел. Привык считать себя особо умным и сильным и вот… Не переиграли, но прижали плотно.
- Чёртовы сквибы! – Пригибаюсь, прячась за камнями от пуль. Прижали, да… переиграл меня маггловский пограничник, переиграл… Сам он, был кто-то в команде или подействовала инструкция, но вывели меня на местных. А местные, как упоминал уже, частенько наёмниками служили. Ну и… многое осталось у потомков сквибов и грязнокровок, вытесненных в Швейцарские Альпы. Артефакты – пусть слабенькие, зато подходящие именно сквибам и слабосилкам. А ещё – умение работать в команде против сильных магов.
Перекатываюсь, всем телом вжимаясь в камни. Кто это там такой меткий… Иллюзию беглецов уже давно развеяна, идёт охота именно на меня – мага. Антиаппарационные Барьеры поставлены – ни аппарировать, ни порт-ключом воспользоваться нельзя. Обернуться… пробовал, не получается. С магией тоже проблемы.
Не уверен, но кажется, в ход пошла Магия Жертвы и что ради кратковременного эффекта безмагического пространства на ограниченной территории в одном из немецких концлагерей на алтари пошло как минимум тысячи две жертв.
А это… нет, «вести» заранее меня не могли, можно было и проще подловить, если бы знали о моей Сути. А вот подготовить в ключевых местах на границе Швейцарии такие вот ловушки для защиты от чужаков и… Нет, не складывается! А вот если среди «десантников» был «подсадной», тогда всё складывается. 
Сильный маг, оппозиционно настроенный Министерству (а другой не полезет в такую авантюру), добыча серьёзная. Учитывая же, что Альбион по сути только изображает войну и что Гридевальд, по смутным воспоминаниям прошлого/будущего, как минимум общался в это время с другом/любовником Дамблдором…
Размышления прервал очередной выстрел – пока сквибы обстрелом не давали мне высунуться, один из них подобрался слишком близко. 
Усилием воли приглушаю слух до минимума, взвинчивая одновременно скорость.  На доли секунды высовываюсь из-за валуна, успеваю заметить одного из стрелков и…
- Бах!
… один есть. 
Собственно говоря, выход у меня один – либо попытаться пробиться маггловскими методами, либо попробовать призвать на помощь Силу своего Мира и пробить Барьер. Но во втором случае мои дети умрут – слишком сильно они привязаны к Миру.
Так что… взвинтить восприятие, высуться, выстрел…
Перекат… выстрел. Второй.
Короткая пробежка, пуля чиркает по воротнику, выстрелить в ответ. Третий. А нет… только ранен.
Перезарядить винтовку, низкий прыжок из-за валуна… на живца, да… Стреляю в ответ – готов.
Потихонечку пробиваюсь к выходу из безмагической области, но слышу рокот армейских грузовиков. Власти Швейцарии решили подключить не только сквибов-посвящённых, но и магглов. Хреново.
Мысли мечутся, выход… не вижу, хоть с обрыва… Стоп! А вот это идея – безмагическое пространство ограничено долиной, можно…
Бегу зигзагами, постоянно то падая, то прыгая… Стреляю и перезаряжаю оружие на бегу. Попадаю, но не всегда. Правда, по мне тоже нет – на оставшейся слабенькой магии, пробивающейся сквозь Барьер, ставлю Иллюзию – я чуть-чуть в стороне-сзади. 
Обрыв, прыжок… нет магии. Лечу и с ужасом понимаю, что – всё… Оборот, ещё попытка, ещё… Есть! Прижимаясь к стенам ущелья летит незаметная сойка. 



Великого Светлого* - Гриневальд у меня выведен как радетель за «Всеобщее благо» - как он его понимает. 

Спиритизм** - если упрощённо, это вызов духов с помощью медиумов (посредников с миром духов). Вокруг этого явления кормится очень много шарлатанов.

Мефистофельская*** внешность – понятие пришло от произведения «Фауст» Гёте. Один из ГГ произведения – дьявол или злой дух с таким именем. Внешность у него специфическая – человечкая и в то же время с налётом чуждости, с «дьявольщинкой». 

Подобными вещами занимаются абсолютно все**** - уже писал ранее, что интриги в среде магов занимают очень важное место, так что не стоит удивляться тому, что я не расписал подробно такие вот вещи. Кровь, моча, слюна, ногти… даже в РИ о всяких там куклах Вуду с частичками плоти «клиента» известно едва ли не всем. 

Маги всё-таки не магглы, организмы у нас покрепче.***** - писал в «Ллевелине», что маги от магглов отличаются не только умением колдовать, но и общей крепостью организма.

Ихор****** - нетленная прозрачная (серебристая, прозрачно-серебристая) кровь богов.

========== Сорок восьмая глава. Кельтика ==========

                    Сорок восьмая глава. Кельтика

Том, отправив партию спасённых в Кельтику, застрял там и сам вместе с ними. Тамошние маги среагировали моментально и закономерно задержали подозрительную группу чужаков. Ну да Рыцари Уэльса всегда славились как отменные бойцы и что немаловажно – тренированные именно на групповую работу. Дисциплина, сыгранность… Всё это сыграло свою роль и задержание произошло не только мгновенно, но и без потерь.
Ну а мне… через пару часов после прибытия в Мир, появился Вестник, «постучавшийся» в Манор. Старое, очень старое плетение из тех времён, когда на земле Оловянных Островов* встречались сиды. Выглядел Вестник как полупрозрачный человечек с крылышками. Хм… а не от него ли пошли все эти дурацкие сказки о феях?
В общем, маги Уэльса приглашали меня в гости, гарантируя полную сохранность на всё время, что я там пробуду, поклявшись самыми страшными клятвами. 
- Надо, - пожала плечами Лотта, нервно барабаня пальцами по столбику беседки, - клятвы сильные, никаких нарушений. А не пойти после этого – как объявление… нет, не войны, но вражды, и серьёзной. 
- Вражда или нет, но как по мне – высовываться не стоит, - возразила Марина, - есть наверняка способы вежливо отклонить приглашение.
- Есть-то есть…. – начала было Лотта.
- Надо, - прислушиваясь к чему-то потустороннему, сказала Венера, - я Вестника… прослушала. Они его грубо делали, мастеров не осталось. Слепили в итоге из духов воздуха, многих причём, а не одного накормили. Ну а духи, как водятся, много где были и много чего видели и слышали.
- А не обманывают? – Со скепсисом на красивом лице спросила Цэфея, - ну то есть не сами духи…
- Я поняла. Нет, маги не могут их обмануть, шаманов там нет, а Говорящие с Духами, это вообще немного не то. Даже если если маги будут пытаться обмануть духов, вряд  ли это получится. Они не только слова воспринимают, но и эмоции… да много чего. Тем более, что «слушала» духов я именно как шаман. Нет, не могут… Тамошние маги волнуются, радуются и – очень тебя ждут. 
- Знают, - медленно сказала Лотта, - поняли, что ты сид…
- Знают, - согласилась Венера, наклоняясь к подбежавшему сыну, радостно делящемуся находкой – улиткой. Поворковав немного, жена договорила:
- Знают, но радуются. Точно сказать не могу, но им сид нужен…
- Вот, я так и знала, - нервно сказала Ирма, стукнув кулачком по скамейке и сломав деревянный брус, - сид им нужен! Вот же…, - чисто по женски переключилась она на скамью, - никак не привыкну к такому. Сила эта, да скорость… сколько мебели уже перепортила, так ведь ещё и Репаро её не восстанавливает!
Невозмутимо подождав, Венера спросила:
- Мне продолжать?
- Да, извини…
- Там нужен сид, но не в качестве жертвы или правителя, а… Для подтверждения какие-то ритуалов. Насколько я могла понять, сиды из Кер-Сиди и Тир-на-Ног ушли, остались только их потомки. Всё бы хорошо, но чистокровных там нет, а для ряда ритуалов нужна именно магия определённого… оттенка – Лотта подтвердит.
- В общем, - подытоживаю спор, - ехать надо. Не поеду – Тома могут и… да и вражда не нужна. Подготовится, конечно, стоит – законы там посмотреть…
- Я сейчас! – Пискнула Елена, срываясь с места, - видела что-то похожее!
Через несколько минут она пролевитировала за собой целую стопку книг. Здесь были кельтские и римские законы – как магические, так и маггловские. Были мифы и легенды, сказания и исследования учёных-магов. Устроив мозговой штурм, постановили – ехать мне надо. Другое дело что подготовится желательно – буквально на все случаи.


Три дня – допустимый срок, после которого отсрочка уже считается хамской. И эти три дня мы потратили вроде бы с умом – по крайней мере, информации о сидах, кельтах, законах и обычаях тех мест перелопатили кучу. Но… толку от этого было немного, информация в книгах была неполной и зачастую противоречивой. Писали их либо в стиле «всем известно», пропуская «элементарные» для писавшего вещи… Либо «по слухам», в стиле «бабушка моего знакомого в молодости общалась с магом, дедушка которого как-то общался с сидом».
В общем, информации было много, но о какой-либо достоверности речи не шло. Что-то может проясниться только после поездки в Кер-Сиди. А я и так… помню прекрасно слова русских про некий Договор с Дивными и – никакой адекватной информации о нём. И как прикажете делать хоть какие-то прогнозы с таким вот сомнительным багажом знаний? А ещё был Фоукс, гоблины… 

Порт-ключ сработал по кодовому слову, как и положено. Появляюсь в небольшом посёлке под названием «ЗамОк», где и расположен вход в Кер-Сиди. Посёлок своеобразный – этакое Поместье, но с «ключами» для любого мага и сквиба. Не чары Отвлечения Внимания, как в том же Косом Переулке, а более параноидальный вариант. Предусмотрен и вариант с закрытием посёлка в случае войны. 
Впрочем, помимо этого особых отличий с Косым не было – всё те же магазинчики, лавочки, мастерские, кафе и общественные сооружения. Понятное дело, в Кер-Сиди есть всё то же самое, причём уровнем выше, но в свой Мир потомки сидов пускают не всякого мага, так что ЗамОк процветает.
Демонстративно прогуливаюсь про площади, с оговорённой Личиной и одеждой. Встречающие появились минут через десять, компания небольшая, с десяток. Хотя конечно, это ничего не значит – в посёлке сейчас каждый второй может оказаться агентом.
Остановились поодаль, демонстративно раскланявшись, после чего от делегации хозяев отделился один маг, светловолосый мужчина лет сорока на вид.
- Рис ап Дэффид, - представился он, подойдя поближе.
- Роберт Иоанн Талли, - у Риса чуть приподнялась бровь – дескать, сид и «Роберт»? Ну-ну… но претензий предъявлять не стал, бывали и крещёные сиды, причём не так уж редко. Другое дело, что в таких случаях было имя «настоящее» и «крестильное», но каким представляться – дело моё, если оно истинное.
- Где тебе удобней разговаривать?
- А давай в маггловском кафе посидим, - улыбаюсь я. По лицу Дэффида прошла лёгкая судорога дичайшего непонимания, которую улавливаю только за счёт сидовской сверхчувствительности, но маг соглашается. Дело не в недоверии… Хотя кого я обманываю, дело именно в нём! Пусть Рис ап Дэффид имеет безупречную репутацию и является по сути правителем Кер-Сиди, пусть и не единогласным, но… Варианты возможны.
- Один на один или?
- Присутствовать могут, но говорить я буду с одним. 
Дэффид понимающе склоняет голову – это он понимает и принимает. Собственно, такая представительная делегация нужна не столько в качестве переговорщиков, сколько в качестве свидетелей. Сиды и их потомки славятся как большие мастера говорить правду, не договаривая при этом. А большая компания в таком деле – немалое подспорье. Один своё Слово сказал или фразу, другой – своё… Получается, что каждый по отдельности вроде бы и не лжёт… но говорит сам за себя. В итоге даже если Откаты потом и будут, то очень слабенькие и косвенные, при большой ставке их можно и пережить…

Перемещаемся в маггловское кафе, Оборачиваясь в птиц – этакая демонстрация своей Силы и Мастерства и проверка моих. Маггловское кафе… да обычное – довольно скудный рацион даже для военного времени и карточной системы**. Заказываем немолодой, усталой уже с утра официантке, кофе и всевозможные «заедки».
- Кофе только искусственное, - прокуренным голосом говорит она и делает паузу.
- А если…, - подхватываю я.
- По ценам чёрного рынка, - пожимает она плечами.
- Годится, что со сладостями? 
- А… шарлотку рекомендую, остальное даже нюхать не советую. 
Отпускаю её и официантка идёт за заказом, удивлённая своей внезапной откровенностью. Вынужденный перерыв используем для знакомства. Если это не Оборотное и не Личины, передо мной научная элита Уэльса. 
Хотя… да зачем Оборотное? Я и сам учёный не из последних, а «удивить» до смерти могу даже сильного боевого мага. Мало того, что ученому требуются нешуточные мозги и он может бросить крайне заковыристые Чары, от которых не спасёт ни один Щит… Так ещё и научные исследования магов требуют в большинстве своём нешуточного контроля над Силой. Это не значит, конечно, что мы равны «боевикам», но скажем так – с учёными и колдомедиками даже самые «отмороженные» маги не будут задираться без крайней необходимости.

- Давайте сперва по молодёжи, - мягко прерываю неловкое молчание. 
- Молодёжь…, - медленно произносит Рис, - интересная, особенно некий потомок Слизерина.
Улыбаюсь – расколоть Том несложно, шпионские игры не вчера придуманы и какие-то выходы на Дирекцию есть однозначно. Не дождавшись никакой реакции, кроме улыбки, директор знаменитейшей Школы Магии продолжает:
- Да и остальные… Ты знал, что девочка среди них «подсадная»?
- Нет, но чего-то похожего ожидал, выдёргивал-то в спешке. А в целом?
- Интересная молодёжь… необычная. Отпустить, или?
- Да зачем же? – «Изумляюсь» я, - интернировать до конца войны как подозрительных лиц, ну и начать расследование. Медленно, основательно…
- Именно такое решение мы и приняли, - одобрительно кивает Рис – как ученику, удачно ответившему на экзамене, - больно подозрительная ситуация, непременно расследовать надо. Да и жалко молодёжь, иначе они просто не выживут…
Киваю – дескать, понял, буду должен за спасение молодняка. В меру.
- А Том?
- А вот с Томом немного проще, он с Личиной был, можно пока в тайне…
Снова киваю благодарно. Знать бы, во что мне обойдётся такая благотворительность. Смотрю на ап Дэффида и понимаю, что с ним лучше играть максимально открыто. Глава одной из Великих Школ, занимающий этот пост уже почти двести лет, один из сильнейших и умнейших магов Кельтики... Переиграть такого сложно, а вот открытости от чистокровного сида он не ждёт, этот народ… мой народ… любит недоговорённости и двусмысленности. Я это пока не потяну. 
- Что от меня требуется?
Валлиец нервно моргает, резкая перемена Игры сбивает его с толку. Ага… наверняка ещё и с собственным сознание поработал перед встречей, чтобы размышлять в нужном ключе. А я тут настройки сбиваю…
- Ключи, - односложно отвечает Рис после короткой заминки, - много Плетений было на кровь сида. Время прошло, они стали угасать. Сделать по новой можно, но проблематично – переделывать придётся слишком многое.
- И…
- И Клятвы с тебя, что не попытаешься подчинить наш Мир, сделать его своим, - отрубив все эмоции отвечает Рис.
- При себе?
Дэффид молча протягивает бумаги с Клятвой, начинаю просматривать делая пометки.
- Вот это никуда не годится «За себя и своих потомков», лучше исправить на «За себя и своих потомков, что не будут подчинять Мир Силой или строить интриги ради этого». В дальнейшем ситуация может изменится так, что вам понадобится новый Ключ, а то и вовсе – Князь из сидов.
- Князь…, - медленно произносит валлиец, оглядывая меня как-то… иначе, - это всё объясняет. 
Молча забирает бумаги с Клятвами и рвёт их.
- Нам будет достаточно твоего Слова.
Кажется, я опять вляпался в нечто эпическое, не понимая при этом ничего…



Оловянных Островов* - одно из названий Англии (как территории) в древности. 

Карточная система** распределения продовольствия в Англии после начала ВМВ продержалась аж до начала 50-х. К слову, в Союзе карточки убрали ещё в 47 году. Хорошие показатели эффективности двух систем, не правда ли?

========== Сорок девятая глава. Королевская ==========

           Сорок девятая глава. Королевская



- Не вижу подвоха, - устало сказала Лотта, потирая воспалённые глаза, - похоже, всё именно то, чем кажется.
- Такой подарок…, - в сомнении тяну я.
- Да не подарок это, не подарок! Бремя! – Сорвалась жена, - короли у кельтов – совсем не то, что у норманнов, саксов или там шотландцев. Это не мирская власть, а власть мистическая!
- Эге… извини, милая – вроде и читал всё это, но никак переварить не могу. Всё ищу, где меня могут обмануть. То есть получается, что власть за собой сохраняют старейшины и Главы Кланов Кер-Сиди, мне же предлагается власть… духовная?
- Да, - Лотта потрясла присланным Договором, - они по старому обряду хотят. Власть у тебя тоже будет, но не прямая, а косвенная – право входить в каждый дом, обойдя его посолонь. Право на десятый сноп и на всю десятину урожая. Право на сбор войска – три недели в году вассалы будут воевать за свой счёт, а ещё три, если тебе это будет нужно – уже за твой.
- Так… с войсками, это уже интересно, дальше читай.
- Самое интересное здесь – право входить в к каждый дом. Это любой Манор Кер-Сиди обязан будет открывать тебе двери. А раз открыли, то и гостеприимство, а там и недалеко до приятного разговора, обмена знаниями…
- Слишком «вкусно» звучит, - отбираю у жён свиток, который они изучили уже едва ли не до дыр, - пошлина с моста, право воды… Только текучей? А, понятно… Обязанности, обязанности – что-то маловато прописали. Нет ли там такого, что согласно древним обычаям, к правам я получаю и обязанности? «Хранить от Незримого», очень уж обще, что-то не верю я в такую благотворительность, что-то мы можем и упустить.
- Можем, - согласно кивнула Лотта, - здесь нужны свежие головы, мы слишком привыкли «вариться в собственном соку».
- А если к магглам? – Пискнула Елена, восторженно слушавшая наши высокоучёные споры с отсылками на те или иные исторические трактаты.
- Они тоже изучают кельтику, может чего и сохранилось там. Точнее, у магов точно больше исторических документов и подлинных знаний, но у магглов они доступней.
Так и поступили…

 Связался с одним из немногих людей, которые были мне известны в маггловском мире – Толкином. Даже если будущий Великий Писатель не являлся очень уж крупным специалистом по кельтам, то он знал таковых – научные круги Англии того времени были достаточно малы. 
Ну а главным фактором моего обращения к нему, был тот факт, что профессор знал о существовании Мира Магии. Не в полном объёме, далеко не в полном… так, по верхам. Знал о существовании магов, подлых гоблинов, закрытых для магглов мест, гиппогрифах и драконах. 
В своё время, когда начал… творчески передирать ещё ненаписанные произведения, по случаю познакомился с ним – под Личиной, понятное дело.

Моему внезапному появлению заполночь в кабинете его дома профессор ничуть не удивился.
- Мистер Робертс, - поприветствовал он меня, слегка привстав из уютного даже на вид кресла, - или у вас ныне другое имя?
- Пока то же самое, - отвечаю в тон, - простите за беспокойство.
С этими словами протянул небольшой подарок в виде дефицитного по временам блокады* кофе, чая и прочего добра. Профессор не стал чиниться и с благодарностью взял. Хотя собственно, это не столько благодарность, сколько понимание заслуженного аванса – раз я вот так заполночь к нему, то дело важное.
- А что не… обычными путями?
- Боялся привести «хвост».
- О… воюете? Кровная месть и всё такое?
- Хм, это тоже. Но вообще в Магическом Мире тоже война идёт, ничуть не менее страшная, чем в вашем.
Толкин поднялся из уютного даже на вид старого кожаного кресла и вытащил откуда-то бутылку виски и две стопки. Молча показываю ему два пальца и профессор набулькал мне на показанный уровень.
- У Гитлера Маги служат или Гитлер магам служит? – После короткого молчания спросил Джон.
- Я бы сказал – они оба служат третьей стороне.
- О… как знакомо…
- Только если в вашем мире Англия хотя бы формально воюет с Рейхом…, - Толкин вскинулся было, но как-то стыдливо сгорбился и кивнул, - то у нас – совсем формально… .
- Правь, Британия**, - мрачно процитировал мужчина, глядя в бокал.
- Не совсем – у магов на территории Острова расположено около десятка государств.
- Около?  - Уцепился Джон.
- А… признанные, непризнанные, особо крупные Маноры с большим количеством сильных вассалов, малые государства, федерации…
- Феодализм?
- Мм… да и нет – есть понятие вассалитета и знатности, но это скорее клановость, как в Шотландии или в Уэльсе в старые времена. 
- Понимаю, - кивнул Толкин, - король одной деревушки может быть вассалом короля мелкого городка, который является вассалом третьего короля. А этот третий король сам может быть каким-то боком вассалом первого короля, ибо ему принадлежит во владениях мелкого королька пара акров пастбища. И все они находятся в духовном подчинении епископа, который одновременно мог дать им всем вассальные клятвы, как владелец недвижимости на территории этих королевств. А ещё есть «Заезжий Дом***» и его наследственный хозяин, который обладает очень небольшой властью, зато при необходимости может свергать королей в случае нарушения ими Законов. Запутанно на первый взгляд едва ли не до шизофрении, но стоит проникнуться кельтской логикой, как оказывается всё просто и понятно.
- В общем, похоже, - киваю я, - скорее всего, кельты это позаимствовали у магов, а те в свою очередь у сидов. Ну или сразу у сидов напрямую, раньше-то маги вперемешку с людьми жили. 
- А сейчас? – Заинтересовался профессор магическим миром. Смотрю на него прищурившись и… достав пергамент, Силой выжигаю на нём один из стандартных Контрактов.
- Если интересно, профессор, подписывайте.
- Гм… насколько я понимаю, Клятву обеспечивает в том числе и моя магическая Сила?
- Да.
- И… откуда она у меня возьмётся? – С явственной иронией спросил мужчина. Думаю недолго – шаг вперёд, беру его за голову и прикасаюсь губами ко лбу, а затем к «родничку» на затылке. Толкин оседает в кресле, буквально на несколько секунд.
- Что за…
- Магия. Теперь есть. Только у вас, не у супруги и не у детей.
- Но даровать магию могут только…
- Контракт.
Не раздумывая, профессор подписывает Контракт. Тут же отвечаю на зависший вопрос…
- Да, я сид.
- О… 
- Князь сидов.
Вид у профессора становится обморочный, особенно когда Личина «стекает».
- Вопросы потом. Сами понимаете, профессор.
- Да, извините, - встряхнулся он.
- Меня пригласили на трон одного из магических государств. Как вы понимаете – кельтских государств, да ещё и по Старым Обычаям. Ну то есть они считают эти обычаи старыми…
- А вы понятия не имеете, о чём они говорят?!
Развожу руками вместо ответа и Толкин с трудом сдерживает смех.
- Извините, Ваше…
- Называйте меня как и раньше – мистер Робертс.
- Хорошо. Мистер Робертс, то есть я вам понадобился как переводчик между сидами и магами?
Киваю, несколько секунд переглядываемся, после чего долго смеёмся. Отсмеявшись, профессор изучает Договор, предложенный гражданами Кер-Сиди.
- Достаточно стандартный, я бы сказал, - заключает он через несколько минут, - права у вас на первый взгляд невелики, но при желании можно «поиграть» с ними и очень неплохо поднять их. Но учтите, делать это надо будет сразу, если не сделаете так, то это превратиться в обычай, а обычай в таких обществах имеет форму закона.****
- Конкретней можно?
- Да… право текучей воды – сможете собирать налог с кораблей и лодок, с ирригации. Так… земля, что глубже плодородного слоя – с полезных ископаемых, с колодцев. 
Толкин быстро перечислил мне все возможные налоговые поступления, некоторые из которых были сомнительными и требовали уточнения на месте.
- Поторговаться сможете, - пояснил он, - а вот от этого, - подчеркнул он очень запутанное предложение, советую сразу отказаться – правом первой ночи попахивает.
Морщусь – право первой ночи имеет двойственную природу, ибо не только сеньор может воспользоваться этим, но и вассалы. Глядишь, придётся всех девиц девственности лишать по достижении нужного возраста. Ибо есть телегония***** у магглов или нет… плевать, у магов есть. И получить чистокровного сида в качестве первого партнёра захотят многие – ради детей. А ещё – старинный обычай откупа за «порушенное девство». Не много, не мало – а серебрянную марку за обычную девицу, и минимум золотую – за благородную. А поскольку потомки сидов считаются благородными… разориться можно. 
- Хм… с правами разобрались, что насчёт обязанностей?
- Навскидку… уточнять вам нужно будет, особо серьёзных подводных камней в Договоре нет. Но есть «принятые по умолчанию» обязанности кельтских королей: суд, защита королевства и имущества вассалов от земного и Незримого, обязанность присутствовать в королевстве в определённые дни…
- Стоп! А вот здесь подробней! Насчёт Незримого я сам разберусь, да и понятно в общем – Завеса, Граница и прочее… Вы мне насчёт присутствия в определённые дни растолкуйте.
Толкин выпрямился, пожевал губами и несколько неуверенно начал:
- В большинстве кельтских королевств король обязан был присутствовать в определённые дни. В иные – просто в королевстве. В иные – заседать в суде, обходить жилища, выслушивая просьбы и пожелания.
- А если нет?
- Короля можно сместить или штрафы наложить. Обычно смещали, но если, - тут он как-то оценивающе посмотрел на меня, - король обладает особыми качествами, то штрафом могло стать ужесточение содержания, грубо говоря. То есть либо урезались какие-то налоги, как не справляющемуся со своими обязанностями, либо количество присутственных дней увеличивалось. Могли быть и другие варианты, но не вашем случае. 
Кивком благодарю Джона и откидываюсь на спинку «гостевого» стула в кабинете профессора. Очень похоже, что меня хотят «привязать» к Кер-Сиди. 
Сильный и независимый правитель им даром не нужен, не смотря на все мои возможности. Привыкли жить сами по себе и под власть сида вряд ли захотят… А вот сделать так, что сперва власть как бы дать, а после – урезать её, как не справляющемуся… Это пожалуй похоже на правду. То есть к моим обязанностям присоединятся новые, а вот с правами – совсем наоборот. И получится, что стану я не конституционным монархом с ОЧЕНЬ урезанными правами, как выглядело изначально, а… вассалом Кер-Сиди по факту. А как ещё расценивать то, что обязанностей у меня будет больше, чем прав?
- Мистер Толкин, а вы не возьмётесь за составление документа с обратным полюсом? Ну и второго – абсолютно честного, прозрачного, без возможности двоякого толкования.
Тот медленно кивнул, улыбаясь слегка.
- Красиво получится, - негромко сказал Джон, - если «проглотят» версию с обратным плюсом – сами себе дураки. А ведь могут, иначе придётся объяснять, почему ваша версия – неправильная. Заодно и объяснят, почему ИХ подводные камни лучше ваших…
- А смогут объяснить – второй вариант, - в тон ответил я. Не то чтобы смешно… но автоматом подстраиваюсь под манеру человека. НЛП из будущего, да…
- Мистер… Робертс, я теперь ваш вассал?
- Да, но очень формально. Гм… давайте так: через некоторое время от меня придёт к вам человек, научит некоторым нехитрым Плетениям, покажет магический мир… Подозреваю, что вопросов у вас много, вот он и ответит. 



Блокада* - вскоре после начала ВМВ Англию блокировал германский флот. Блокада эта была весьма относительной и выражалась скорее в нехватке колониальных товаров и кое-каких промышленных. Голода или настоящей нужды в Англии не было.

 Правь, Британия** - из британского гимна. Некоторое ёрничество со стороны профессора, но сохранились письма, из которых становится ясно – патриотом Британской Империи он не был. Родиной он считал Уэльс, хотя родился на территории будущего ЮАР. 

Заезжий Дом*** - что-то вроде гостиницы, где могут останавливаться гости. Но это на поверхности, содержали Заезжий Дом кланы, и его хозяина (обычно наследственного) можно было назвать скорее главой парламента. Гости там и правда останавливались, но в основном это были представители кланов, которым нужно было решить какие дела, узнать информацию или передать её. 
Заезжий дом чаще всего был один на всю округу (пятину), в которой могло быть десяток крохотных королевств. Масштабы кельтских государств были таковы, что ополчение из пары сотен воинов (куда по традиции входили почти все мужчины, а иногда и часть женщин) считалось грозной силой. 

Обычай в таких обществах имеет форму закона.**** - В Средние Века, прислав в дар королю бочонок вина, и не оговорив при этом, что вино является разовым даром, даритель практически на автомате получал новый налог – в виде бочонка такого вина ежегодно. 
Так и здесь – если ГГ не воспользуется сходу некоторыми возможностями короля, эти возможности автоматически аннулируются.

Телегония***** - биологическая концепция, согласно которой, каждый половой партнёр женщины (а особенно первый) оказывает влияние на её будущее потомство. Грубо говоря – чем больше у женщины было половых партнёров, тем меньше шансов, что дети будут похожи на отца. Кроме того, поскольку гены для будущего ребёнка женщина «заимствует» у каждого из партнёров, то генетика у него получается «мозаичной» и шанс получить больного ребёнка возрастает многократно.


========== Пятидесятая глава. Интересные времена ==========

             Пятидесятая глава. Интересные времена



Общаться с Кер-Сиди решили почтой – жёны закономерно опасались, что не получив желаемого, старейшины города-Мира могу «взбрыкнуть» сгоряча и что-нибудь натворить. Так что поступили достаточно просто – отправили Порталом два варианта Договора – в мою пользу и нейтральный.
В тот же день пришлось переправляться в Нортумбрию для разговора с Крэббами и Гойлами. Как одно из нейтральный государств Острова, Нортумбрия придерживалась достаточно жёсткого нейтралитета. Скорее даже – нейтралитета с отрицательным значением, когда речь шла о Альбионе Диппета и Ко. 
Крэббы и Гойлы в своё время тоже подписали Капитуляцию, но через посредничество Малфоев. Так что «поводок» у них был значительно свободней, чем у сюзерена. Это ещё не «Вассал моего вассала – не мой вассал», как у магглов при феодализме, но что-то похожее.

Выбрали маггловскую деревушку, сняв под личинами раненых фронтовиков несколько комнат в местном пансионате. Поселение было совсем крохотное, буквально на пару сотен человек, так что Крэббы с Гойлами, как принимающая сторона, легко обеспечила секретность. Теперь все жители были уверены, что мы (под Личинами) здесь уже больше недели. Ну и всякие сопутствующие мелкие истории – вроде любви к пиву определённого сорта и сильных газов от зелёного горошка. 

Личины были обговорены, но больше часа потратили на осторожное выяснение – те ли самые маги скрываются под Личинами? Это звучит смешно, а каково сделать это, обходя многочисленные Клятвы и Обеты вассалов Малфоя, да ещё и так, чтобы быть полностью уверенным, что в случае чего те не смогут сказать ничего конкретного даже под Веритасерумом и Менталистикой.
Ещё столько же потратили на осторожные многоступенчатые (ты мне, я тебе…) Клятвы о «ненанесении» и «ненападении». Очень, очень сложная задача…
Наконец, дело было решено и мы уселись за один из столиков паба под Сферой Приватности. Заказав пива, молча утоляем жажду – переговоры были долгие, причём в это время что-то пить или есть нельзя – собеседник закономерно может расценить это как «допинг» или нечто в том же роде.
- Дрянное пиво, - пробурчал Фредерик Гойл, один из старших мужчин в Главной Ветви Рода.
- И не говори, - поддержал друга Рабастан Крэбб, - не то чтобы совсем гадость, пил и похуже. Но настолько «без души» сделано, что оторопь берёт.
Киваю молча, мимикой показывая – как это гадко пить… но все троё допиваем кружки до дна и заказываем ещё.
- Вкратце, господа…, - начинаю я разговор как инициатор, - ситуация в магическом Альбионе скверная. Вдаваться в историю не будем, Капитуляция и её последствия широко известна… в узких кругах. Но вот сейчас другая… сторона решила форсировать события.
- Не первый раз, - мрачно прогудел Фредерик, - как у магглов война, так и…
- Не в первый, - соглашаюсь с ним, - и боюсь, что не в последний. Хотя… может быть и в последний – размах событий очень уж… 
- Древнейшие и Благороднейшие вымирают, - спокойно сказал Рабастан, - нас всё меньше и меньше. Многие Рода исчезли совсем, другие состоят из одного-двух представителей, причём нередко… некондиционных. Слишком старых, больных, сумасшедших… негодных к размножению. В старые времена они могли бы решить свои проблемы многими способами – да хотя бы ввести в Род многообещающего магглорожденного. Не то, конечно… но лучше вымирания Рода. 
Киваю…
- Кое-что можно делать со стороны.
Переглядываются… история с интернированным в Уэльсе «десантниками» из Старых Семей ещё не стала достоянием гласности, но всевозможные чары наподобие Кровных могли показать родичам, что их молодёжь жива и находится в пределах Острова. 
- Тебе что-то…, - начал было Рабастан.
- Я их вытащил, - тут же передаю короткий список живых, такое же короткое описание приключений и письма к родным. 
- Будем… должны, - каменеет Фредерик, среди интернированных добрая половина является ему родственниками тем или иным боком – как и большинству чистокровных, собственно.
Принимаю Долг без отнекиваний и лишнего пафоса. Обеты в данном случае давать не нужна – они уже «включены» в беседу. 
- Не первый раз, - с чуточку грустной (вполне искренней, ибо спасение Родов – одно из «вторичных» заданий Магии) сообщаю им, - и хотелось бы поставить это… на конвейер. 
Маггловская терминология была им вполне понятна, так что Крэбб с Гойлом превратились в слух.
- Я… и не только я, но и мои союзники, можем способствовать подобным интернированиям. Не думаю, что спасём всех, но хоть часть… Посидят до конца войны под формальным арестом в других странах, живы останутся. Ну и… можно договориться, но это индивидуально… на обучение. Год-два война ещё продлиться, чему-нибудь да научаться.
Говоря это, рисую пальцем на мокром от выплеснутого пива столе пятиконечную звезду, потом серп и молот. Глаза собеседников сперва расширяются… затем приходит понимание. Маги Союза, как бы к ним не относиться, очень сильны. А ещё они ОЧЕНЬ не любят магический Альбион и ряд других магических стран. Так что заложники из знатных семей, да которые могут стать потенциально агентами влияния…
- Я слышал, - с хрипотцей говорит Фредерик, - что у русских есть большие специалисты по клятвам, не чета нашим.
Выжидающий взгляд на меня…
- Знаю о них не больше вашего, - развожу руками, - моя ситуация была не столь… печальной, но союзники мы сними в общем-то вынужденные. А насчёт Клятв… скорее всего вы правы – Русь граничит с великим множеством народов, а ведь у каждого народа магия хоть немного отличается… Так что должны быть грамотные специалисты, вы правильно мыслите. 
Ещё с полчаса намёков, намёков на намёки… Вышли из паба, мокрые как мыши от нервов – и это маги и сид, которые априори могут усилием воли повелевать организмом! Но и Игра была такая… такие нервы… 

Расстались очень доброжелательно, предварительный Договор о Намерениях был составлен. На словах, разумеется – на намёках и полутонах, полноценный Договор помешал бы заключить «поводок» от гоблинов. 
Но каких-то конкретных вещей мне от Старейших и Благороднейших не было нужно. Нет Договора? Зато уже есть, а позже будет ещё – помощь молодёжи магов, попавшей в беду. 
Эта самая молодёжь останется живой и власть гоблинов/Диппета над Альбионом в частности и Западной Европой вообще, останется на том же уровне, что и сейчас. Немного… но хоть что-то. 
А ещё – десятки семей будут мне Должны. Не всегда Долг Жизни, но тем не менее. Магический Мир намного благородней маггловского хотя бы потому, что Мать Магия не любит подлости…

Том вернулся на следующий день и выглядел виноватым.
- Я… сказал им, что я Гонт, - сказал он.
- Старейшины и так это знали.
- Нет, - он резко мотает головой, - ребятам. Не… удержался. Понесло. 
Прикусываю губу, но понимаю – несмотря на все свои достоинства и занятия Ментальной магией, Гонт всё ещё подросток, которому хочется самоутверждаться. В Хогвартсе он – серая мышка, даже ниже. Если на первых курсах парнеь показывал приличный интеллект, даже не светя магическим потенциалом, то позже и интеллект пришлось придавить. Вдобавок фактическое отсутствие друзей или хотя бы близких приятелей. Тяжело.
- Ну-ка, погоди…
Друг замирает, пока обследую его медицинскими Плетениями.
- … якорь им в жопы! – Заканчиваю через несколько минут.
- Что?
- Не винись, Старейшины решили «поиграть». Что конкретно, не знаю – догадки. Да и не важно в общем… 
- Что-то вроде Зелья Откровенности? – Моментально понял он.
- Да! Ну, мать их… сразу проговорился?
- Нет… пару часов назад.
- Ясно…, - начинаю ходить по комнате и Том с некоторой тревогой смотрит на меня.
- На переживай, - успокаиваю подростка, - тебе это конечно усложнит немного жизнь, но именно немного. Обеты дали? Ну и хорошо… Это скорее мне послание по одному Договору. Всё та же тайна, да – после Хогвартса расскажу, сейчас даже тень мысли может…
Гонт понятливо, хотя и с некоторой досадой, кивает – прекрасно знает, что тайны не от недоверия. После того, как закопался как следует в записи Салазара, Том прекрасно увидел колоссальную разницу между «тогда» и «сейчас». Деградация. Силы, Искусства, количества магов…
Кто за этим стоит… на первый взгляд просто – гоблины и кое-кто из «сочувствующих» по каким-то причинам, магов. Но именно на первый взгляд. 
Но неважно – главное, он проникся колоссальным размахом интриги, в которой принимал участие. Века, если не тысячелетия! Интрига, в которой могли вырезать целый Род или даже Клан, если только возникало подозрение, что их предок МОГ проболтаться или узнать «Запретное».
Гонты в своё время бравировали Силой… Ну и где они? Последний, едва ли не случайный отпрыск в его лице, а несколько последних поколений Рода послушно изображали марионеток.
- Только Обеты?
- Да, - с некоторым сожалением говорит Том, - там двое хотели клятвы верности принести, как потомку и наследнику Салазара, но я отговорил – дескать, потом – после Хогвартса.
Выдыхаю с силой.
- Твоё счастье, - вижу непонимающий взгляд и объясняю, - клятвы такие проследить можно. Уверен, что есть масса интересных артефактов у всех заинтересованных сторон. Произнесут Клятву – и где-нибудь в Отделе Тайн что-нибудь зазвенит.
- И… у всех так?
- Нет, но на Салазаровых потомков не могли не навесить чего-то подобного. Тем более, из Наследников Основателей только Гонты остались, а потом… сам понимаешь – Хогвартс, это сильный приз. И думаю, на кону не только он.

Подумав немного, отправил свои воспоминания о фениксе Дамблдора комми и русским. Да-да именно по отдельности. Раз уж у них там разные фракции, то не хочу рисковать – дойдёт ли информация до нужных людей. 
Всего через полчаса пришёл ответ через Вестника (и в отличии от Уэлльского, этот был создан по всем правилам – не забыли) с просьбой о встрече. Манор-почти-Мир Сигурдсонов. 
Тянуть с ответом не стал, передаю согласие и через час Порталом перемещаюсь в условленную точку.
Сигурдсорны встретили меня как… Да нет, не как родного, ещё лучше, пожалуй. В прошлый раз они наверняка просканировали гостей и моя «инаковость» заинтересовала их.
Ну всё верно – сиды Ушли с Земли, но до сих пор многие Чары завязаны на их кровь, это я понял после Кер-Сиди. Просто знакомство с сидом и возможность намекнуть кому-то, что ты знаешь, как решить проблему с подновлением Древних Чар… Ну вы понимаете.
Встреча была короткой – комми/славяне быстро просмотрели мои воспоминания о фениксе и посерели.
- Это настоящий, - побелевшими губами сказал Третьяк.
- Да, - ответил такой же перепуганный Благин, - частица…
Видя, что я их не понимаю, Благин коротко поясняет:
- Есть птицы с таким названием. Достаточно интересные и много чего могут. А есть и такие – частицы Первородного Огня. Они… страшные.
- Цель – вернуться в Огонь, - влезает Третьяк, - в Стихию. А если их что-то держит здесь, то… Стихия может придти за своей частицей.
Теперь уже серею я – прекрасно знаю, что это не байки. Все эти прорывы из-за Завесы минимум в десяти процентах случаев вызваны желанием заполучить в «питомцы» этакую «экзотическую зверушку» - феникса, кетсалькоатля, рух, Фенрира… 
Глаз начинает дёргаться.
- И… что делать?
- Отправлять обратно к Стихии, - незамедлительно отвечает Благин, остальные кивают судорожно, полностью с ним соглашаясь, - и чем скорее, тем лучше.
- Ловушка?
- Да! Есть у нас... хотели приберечь для наступления, но… это важнее.
Молча киваю быстро-быстро – даже если это самое наступление может спасти миллион жизней магглов и тысячи жизней магов, феникс важнее. Не знаю, как Дамблдор удерживает его и сколько способен… 
Это ТАМ он пробыл с… хозяином ещё несколько десятилетий, а ЗДЕСЬ всё уже пошло по другому. Ну хотя бы… Крайне маловероятно, что Дамблдор сможет получить пост директора Хогвартса и соответственно – власть над колоссальным магическим источником. 
А без этого… рвануть может так, что от Англии не останется ничего. 
- Как?
- На живца, - понял меня Третьяк, взмахом руки убирая со стола посуду с едой, - смотри…


========== Пятьдесят первая глава. Большой БУМ! ==========

    Пятьдесят первая глава. Большой БУМ!



План моих союзников был достаточно прост – готовятся некие платформы с заранее установленными ритуальными кругами, артефактами боевой направленности и прочим в том же духе. На платформах – огромные накопители и сверхмощные портальные чары, способные пробить любые Щиты в обе стороны. 
Дорого, очень дорого… союзники скрипели зубами – ресурсов на платформы пошло столько, что можно было бы организовать полноценное наступление на фронте. Второстепенном, разумеется… но это если учитывать только маггловские ресурсы, пошедшие на платформы. Вместе с магическими получалось нечто чудовищное.
Золотой эквивалент мне назвать отказались, но по обмолвкам он был близок к годовой добыче золота всего маггловского Союза. И только тогда я осознал – насколько же опасен феникс…
Одно дело – читать некие отвлечённые рассуждения теоретиков, находящиеся в свободном доступе… А среди троицы союзников двое пережили столкновения с подобными существами. И повторения не хотели.
- Это… не просто страшно, это ужас такой…, - подбирая слова говорил Третьяк, - аналогов просто нет. У магглов эти сражения известны как Потоп, гибель Атлантиды, малый ледниковый период… Причём малый ледниковый период, когда изменился климат в Европе тысячу лет назад и половина маггловского населения вымерла от голода, холода и эпидемий – это это ещё удачные варианты. Мы тогда смогли убрать большую часть последствий, вдобавок раскидав их на площади. А так… Представь, что на территории где-то с Норвегию размером, проснутся сотни крупных вулканов. Всё живое в окрестностях испепеляется, а на всей Земле наступает похолодание из-за выбросов в атмосферу пепла. Затем изменения климата, в том числе и течений…
- Это если мы успеваем перебить Прорыв не с самого начала, но и не с середины - попозже, - дополнил Ломов, - если с середины – то Атлантида или Потоп. Если с самого начала… ну, это Смутное Время на Руси было, несколько лет скверной погоды и неурожаев. Тоже результат… неприятный. Больше половины населения погибло.
- А почему именно вы? – Не выдерживаю я.
Ломов морщится и поясняет нехотя:
- А некому больше. Китай с Индией, те давно уже отошли в свои Миры. Связь с Землёй сохраняют, но так… 
- А вы почему не отошли?
- А мы, - чуточку грустно улыбнулся Третьяк, - всё ещё продолжаем творить Миры. И если грохнет здесь, то и новорожденные Миры погибнут.
- Понятно, - подытоживаю я, - про Западную Европу даже спрашивать незачем, сборище недоучек и сектантов. Восточная – ослабленный вариант Руси. Южная Америка – «Вещь в себе», им давно уже плевать, Уйдут в любой момент. 
С минуту неловко молчим…
- Ладно, принцип в общем понятен, план-то каков будет?
- План? – Союзники переглядываются и Третьяк начинает говорить, - план заключается в том, что ты максимально всё расскажешь о привычках Дамблдора и дирекции, а потом будешь мониторить ситуацию по Англии. Как затеет очередной «десант» магической молодёжи Альбиона на заклание Гриндевальду, так и будем выручать их. И уж прости – главной нашей задачей будет не спасение молодняка, а ловушка для феникса. Получится спасти – да, но феникс важнее. 
Какие-то подробности говорить мне отказались.
- Уж прости, - повинился Третьяк, - но ты союзник, а не родович. Начнёшь тебе объяснять, так по косвенным данным многое можно вычислить. Оно вроде как и не жалко, но платформы эти можно не только для войны против Сущностей использовать, много для чего.
Жалко, но понятливо киваю головой – сам бы так поступил. Хотя… гложет, да. «Дело Дамблдора» или как выяснилось теперь «Дело Феникса» (ибо кто главней в этой связке – птичка или любовник Гриндевальда, большой вопрос) подходило к финальной стадии, а меня от него отстраняли.
Но честно… было и облегчение. Пока я пусть и заключил массу союзов, а ещё больше – намёков на союзы… Но по факту я ничем не скован. Надо будет Уйти или ещё что – пожалуйста. А если пытаться «впрячься» в операцию более-менее на равных, то сам не замечу, как окажусь спутан по рукам и ногам многочисленными Обетами.
Ибо где я, пусть даже с вассалами и интересными расовыми особенностями… И где – СССР, причём сразу магический и маггловский, да в связке с Древнейшими и Благороднейшими славянскими Родами, у которых не просто Маноры, а Миры в вотчинах*…
Подключаю своих новых союзников из чистокровных Альбиона, и через несколько дней информация потекла. Много, но зачастую бессвязная, приходится фильтровать, чем в основном занялись жёны. 
Намёков от чистокровных Альбиона на «прямое подключение» к Союзу нет. Думаю, что многих хотелось бы, но Обеты… Так, через меня, можно «слить» намного больше, я же вроде как «почти свой», в Хогвартсе вот учился. Где-то прямо сказали/написали, где-то нарочито проговорились при мне. 
Заодно потихонечку собираю досье на всех подряд. Среди массы разрозненных данных попадается и информация о самих чистокровных. Порой такая, что может засадить кого-то в Азкабан или привести к Кровной Вражде. 
Пока использовать её не буду, но в дальнейшем – безусловно. В конце-концов, аристократ я или кто?

В Хогвартс вернулся через камин в гостиной Слизерина. Малфой уже здесь, здороваюсь с Учителем. Пусть он скорее формальный Учитель и понимает прекрасно, что в Школе я скорее ради интриг, чем ради его знаний… Но и знания намереваюсь черпать полной ложкой – если получится. 
Ученики ещё не прибыли, пара часов есть. Помогаю закончить с делами и сажусь вместе со всеми за преподавательский стол. Да-да, пусть я и личный Ученик Авера Малфоя, но всё равно формально отношусь к преподавателям. Очень формально… но время от времени придётся замещать то самого Авера, то кого-то из преподавателей. 
Профессора довольно шумно приветствуют друг-друга. Если «основной состав» даже летом поддерживал связь с остальными, то многочисленные преподаватели факультативов с Учениками – нет. 
А толпа получилась здоровой… больше полусотни магов. Понятно, что такое их количество собирается за преподавательским столом только первого сентября и ещё пару раз в году. В остальное время большая часть профессоров посещает Хогвартс два-три раза в неделю на пару часов, а то и реже. Так что они достаточно редко сталкиваются друг с другом, а едят в Большом Зале разве что по особо торжественным событиям. 
- Коллега! – Наконец «замечают» меня и начинается длительное представление меня – всем остальным. Это не пустая формальность, ранее меня знали как ученика Хогвартса, а сейчас я – Ученик Авера Малфоя. Разный статус, и я бы даже сказал, что вроде как даже личности разные. 
Это что-то вроде одного из этапов инициации у магглов в старину. Прошёл инициацию, став подростком – новое имя, новая/старая личность, даже родственники могут появиться или исчезнуть**. 
Представление для меня затянулось почти на два часа – профессуре развлечение, а мне всё это время нужно было улыбаться, умеренно шутить, показывать вербально и невербально своё почтение окружающим, не забывая об уверенности. Даже не сомневаюсь, что потом каждое моё слово и каждый жест рассмотрят под микроскопом.
Всё, отпустили с миром, теперь другое развлечение – ученики. Прибыли курсы со второго по седьмой и тут же устроили галдёж. В поезде успели пообщаться далеко не со всеми, да и не все ехали в нём, некоторые прибыли через камины Хогсмита или через факультетские – те ученики, у Родов которых были такие привилегии. 
Больше восьми ста учеников, это серьёзно. Пусть даже они не орут во весь голос, но и так шум стоит едва ли аэродромный. Хотя… 
- Не знал, - негромко говорю Аверу, - слышно их как интересно. Вроде слышу почти каждого, а уши от шума не лопаются.
Малфой улыбается…
- Старое Плетение, ещё времён Основателей. Все, кто сидит за столом преподавателей, могут слышать учеников.
- Спятить можно, - вырывается у меня.
- Выборочно, - поясняет Учитель, - есть подборка слов, после произнесения которых разговор слышат все, кто сидит за профессорским столом. Можно ещё по желанию – смотришь на кого-то из учеников, и начинаешь слышать, о чём он говорит.
Ага… тут же экспериментирую.
« - Я ещё и вижу их, как вблизи», - используя смесь жестов и поверхностной, «вежливой» менталистики, - говорю Аверу.
« - Лорд? Или Хогвартс признал тебя за профессора»
« - Есть только за профессора», - с некоторым сомнением транслирую я, « - или ещё что выскочило».
Строго говоря, даже не лгу, все эти понятия Лордов… Формально я Лорд и если назовусь им, то не солгу – уровень Силы, главенство в Роду… Но и если откажусь – тоже не солгу. Я не Лорд, я князь сидов. 
Малфой с некоторым сомнением поднимает бровь, но ничего не говорит – если я что-то хочу скрыть, это моё право, тайны есть у каждого и «взламывать» их напоказ не стоит.
Наконец прибывают первокурсники, хорошо вижу малышей. Как обычно, кто-то свалился с лодки и сейчас дрожит от холода. Внимательно гляжу на будущих первокурсников, стараясь периферическим зрением смотреть и на остальных учеников. 
Мелочь или нет… а в такие вот минуты человек хорошо раскрывается, много можно понять. Да реакция учеников постарше важна: кто усмотрит на первачков, кто – отслеживает реакцию товарищей или просто болтает с другими… 
Потом эту сцену буду просматривать раз за разом, как с помощью менталистики, так и с помощью думосброса. Делаю это с первого курса (и не я один), а потом полученная информация подшивается к досье на каждого ученика. 
Да-да, веду… Родственники, политические пристрастия, пищевые привычки, реакция на какие-то знаковые события, изменения во внешности и так далее. Сложно? Поначалу – да, составить на каждого досье, да зачаровать его так, чтобы мысленные записи отражались в реальном фолианте. Что-то в том же духе делают почти все чистокровные. Правда, в основном сильно попроще. 

На Дамблдора стараюсь не смотреть, а он красуется с фениксом на плече. Сейчас как раз тот момент, когда наивный первокурсник может восхититься внушительно выглядящим мужчиной с магическим «фамилиаром». А с таким «фундаментом» даже легилиментом быть не нужно – лёгкие чары Доверия, через недельку ещё что-то…
Веду себя максимально расслабленно, но это сложно даже с моим уровнем менталистики. Получается, разумеется, но тяжело. 
Прямо сейчас одна из партий «десантников» высаживается во владениях Гриндевальда. Время удобное для Диппета и Ко: почти все взрослые маги Альбиона сейчас «связаны». 
Садясь в поезд, первачки уже попадают под власть школьной администрации, но при этом пока они не станут полноправными учениками Хогвартса, Отката за из смерть у администрации не будет. Заложники… 
Многие, очень многие вещи Дирекция Школы проворачивает в это время. Ну или в те моменты, когда дети в поезде – каникулы всякие там… Практически гарантированно, что в это время родители, дедушки-бабушки и дядьки-тётки будут сидеть смирно, ибо… всякое бывает. Недосмотрели за ребёнком. А откат… при желании всегда можно найти возможность перевести его на кого-то другого. Тем более, что в поезде Дирекция получит Откат на порядок слабее. 
Смотрю расслабленно по сторонам… Диппет жестом подзывает к себе Дамблдора и коротко говорит что-то на ухо своему протеже. Рыжебородый кивает и величаво (почти забытые чары) удаляется, замкнув на себе внимание. 
Несмотря на менталистику, рука начинает подрагивать, усилием воли пытаюсь снять тремор… Не получается. Тогда «переключаю» его на ступню, такие вот трюки доступны хорошему колдомедику.
Распределяющая Шляпа поёт свою песню – как обычно, с массой отсылок на исторические факты, аллюзиями и аллегориями. Текст из-за этого немного страдает, но когда понимаешь все эти отсылки… Поверьте, это мелочи. 
- … Слизерин!
Переключаюсь на распределение.
- Мэнди Туринс.
Полненькая девочка садится на табурет…
- Райвенкло!
Распределение идёт своим чередом и… по Эфиру проносится стон. Меня, да и добрую половину взрослых магов – как более чувствительных, корёжит от боли. 
Феникс умер. 





Вотчина* или отчина изначально - земля, унаследованная от предков. В более широком смысле – поместье, которое можно предать по наследству. Позже так стали называть неотъемлемые владения, не зависящие или почти не зависящие ни от кого. Отобрать вотчину/отчину или как-то ограничить её хозяина на его собственной земле было почти невозможно. 

Родственники могут появиться или исчезнуть** - так, в старину у казаков, если «оказачивался» кто-то со стороны, не из воинского сословия, ему «назначали» новых родителей. Появлялось новое имя, новые родственники… Соответственно, «старые родственники» считались «недействительными». Формальностью это не было, к таким вещам относились очень серьёзно. 

========== Глава пятьдесят вторая. Затишье перед бурей ==========

   Пятьдесят вторая глава. Затишье перед бурей



Умер феникс, умер и Дамблдор. Громко, очень громко… Сьон* был полностью разрушен, уничтожена не только долина, но и большая часть горы. Эффект был похож на применение ядерного оружия высокой мощности, и не удивлюсь, если какой-то фон там появился – радиоактивный или магический, не суть важно…
Пресса начала было бубнить про опасность хранения большого количества боеприпасов в одном хранилище. Даже самым тупым было понятно, что дело в чём-то другом… Но информацию старательно «замолчали». В газетах всего мира она если и появилась, то очень вкратце, да и то – официальная версия.
Что там и как… честно говоря, любопытство мучило со cтрашной силой. Гибель Дамблодора и феникса уже сами по себе интересны. Плюс подробности десанта, да сам город был достаточно необычен, как один из важных центров маггловских Орденов. 
Но с вопросами к союзникам не лез, у меня и без того навалилось столько… 
Пусть Авер был по сути формальным Учителем, но Клятва произнесена, так что ему нужно учить меня всерьёз, а мне – учится. А ещё было нужно вести факультативы и время от времени присутствовать на уроках в качестве ассистента. Не часто, совсем не часто, но – вразброс. Сегодня я занят на факультативах и в качестве ассистента в девять утра и в три дня, завтра – в двенадцать, потом в семь…
Подвисли переговоры с Кер-Сиди, переписка шла достаточно оживлённая, но суть была одна – группировкам хотелось подмять меня. Мягенько так, осторожно… Время от времени хотелось плюнуть, но выжидал пока из-за этих самых группировок – видно было, что сейчас между ними борьба и не исключено, что завершится она вполне благополучно для меня. Раздражает, разумеется, но в качестве «морковки» вижу там знания сидов – они не могли не сохраниться у их потомков. 
Была ещё проблема с союзниками местными. Древнейшие и Благороднейшие очень хотели включиться в борьбу и как-то противостоять гоблинам. Но Обеты…
Интересную идею подал, как ни странно, Толкин – его я навещал несколько раз, найдя в учёном хорошего собеседника.
- Вассалитет с клятвами. – неожиданно сказал он, когда мы сидели за бокалом бренди. Непонимающе смотрю на него…
- Ты же мой сюзерен, пусть поставил очень мягкие условия, так?
Киваю…
- А если возьмёшь магглорожденных под своё покровительство, потом Обеты, Клятвы… Тебе виднее, что там нужно. Далее – ты жаловался, что даже у Древнейших и Благороднейших есть проблемы с Наследниками…
Начинаю понимать идею профессора, но пока молчу, чтобы не спугнуть мысли.
- Затем этих магглорожденных, ставших твоими вассалами, усыновляют маги. Кто-то – как прямого Наследника, если ситуация совсем скверная. Кто-то – как младшую или боковую ветвь, просто в Клан вводит каким-то образом. Получается, что они становятся чистокровными магами, пусть как я понимаю… одновременно не совсем чистокровными?
- Не совсем, но статус, возможности и магические силы становятся намного выше, чем у магглорожденных. Да и Род не прервётся, если что. Может стать чуть слабее на одно-два поколения, но это не критично.
Толкин кивает довольно и продолжает:
- Как я понимаю, Клятвы имеют свои градации. Тебе они дадут Клятвы первому – то есть первенство уже есть. Вдобавок ты сид и князь сидов, то есть твоё первенство получается неоспоримым. В дальнейшем, если твой вассал переходит в Род чистокровного мага, то Обеты, данные некогда этим Родом гоблинам, не действительны – Обеты тебе имеют преимущество. По крайней мере – у конкретного человека.
- Джон, ты гений, - без тени иронии говорю ему, - очень… интересно. Всё гораздо сложнее, чем ты обрисовал, но суть ухвачена верно. Можно очень многое…
Замолкаю и думаю об открывающихся возможностях. Род Талли таким образом может подмять Альбион… Затем встряхиваю головой – а на хрена?! У меня есть собственный Мир без этих проблем, есть куда более привлекательный Кер-Сиди. А влезать в… это? Не… тем более, что править придётся мне. 
Не царствовать и даже не принять налаженное государство, а – копаться в выгребной яме. Брать на себя чужие проблемы, накопившиеся за века Статута и решать их, решать… И Уйти, если вдруг что случится… или просто надоест, не получится. 
А вот Тома нагрузить… потомок Слизерина, есть желание самоутвердиться. Да и его это Наследство, как ни крути. Какие-то шаги тоже сделаю, не без этого – вассалы в чистокровных Семьях пригодятся. Пусть даже на очень-очень длинных «поводках» и в боковых Ветвях… Пригодятся. 
Тогда и Уйти смогу при необходимости – очень уж слабая связь получится. И влиять – если набрать достаточно много условных вассалов и правильно продумать их распределение по Семьям.
- Джон, я твой должник, - медленно говорю я. Толкина аж тряхнуло – знает уже, что такое Долг, особенно для сидов, - думай, что ты хочешь… Я не бог, но могу омолодить тебя и твою жену. Могу… Впрочем, Старые Легенды ты знаешь лучше меня. Подумай. 

Единственная проблема с вассалами-магглорожденными была в сохранении тайны. Принесение Обетов дело такое… не факт, что моя сущность сида останется незамеченной. Гоблины же с Дирекцией наверняка подстраховались – могут быть какие-то мне неведомые пункты в изначальной Капитуляции, ментальные закладки у отдельных учеников Хогвартса и так далее.
Но обдумывать это просто некогда, нужно опять копаться в законах, искать информацию о Клятвах и Обетах… Привычно скинул проблемы на жён. Ну а куда деваться? Из-за дёрганого графика просто нет возможности как следует закопаться в проблему. 

А вообще жизнь в Хогвартсе в новом статусе оказалась неожиданно интересной. Появилась возможность спокойно покидать его в любое время. Более того, Замок неожиданно дал мне привилегии младшего преподавателя…
- Мистер Талли, вы что-то предпринимали для этого? – Директор Рональд Тук пытается сверлить меня глазами, но выходит откровенно плохо, не тот масштаб личности.
- Ничего, как мне кажется, директор Тук, - отвечаю вполне искренне, - хотя…
Директор насторожился.
- Помните, я в некоторых предметах разбирался очень хорошо, даже однокурсникам помогал. Может, Замок счёл это как… преподавательскую практику? 
- Да и раньше многие помогали, - несколько неуверенно сказал директор, нахмурив брови.
- Да! Но разница в квалификации! Я же, как вы помните, вместо СОВ по некоторым предметам ЖАБА ухитрился сдать. Может, Замок как-то фиксировал, что я имею достаточный уровень, чтобы счесть меня… эм, настоящим преподавателем? 
- Возможно, возможно, - важно кивнул Рональд, - Хогвартс, знаете ли, частично разумный. Да столько чар… Можете идти, мистер Талли.
Раскланиваюсь и прохожу мимо горгульи. Повезло, что сегодня Тук был один… Чего уж он там меня вызвал без своего… сюзерена Диппета, не совсем понятно. Всей Англии известно, что Рональд – фигура чисто декоративная. Поиграть в независимость решил или что-то иное?
- Сюзерен, - окликнул меня в коридоре Хофф. Останавливаюсь под любопытными взглядами остальных учеников. Ещё летом я принял Малую Клятву, которую при необходимости можно вернуть, но судя по всему, Саймон и Эрни настроены очень серьёзно – вассалитет у сильного Рода много даёт. А что Род Талли сильный, по косвенным признакам они давно поняли. Ну и… я решил, что пора немного приоткрыться.
- Да, Саймон? 
Слизеринец подходит и начинает нерешительно…
- Мне здесь не нравится.
Поднимаю вопросительно бровь…
- Нехорошо стало. На пятом курсе многие стали говорить, что давление ощущают. Вся эта вербовка, правильные слова в нужный момент, сказанные некоторыми преподавателями… плохо. 
- Хочешь уйти из Школы после пятого курса?
- Да! – С явным облегчением выпаливает он, - с твоего разрешения, конечно. С матерью я говорил, отец тоже не против – он сам младший сын младшего сына, а я ещё и бастард… Так что с одобрением к идее вассалитета отнёсся. 
- Можно, - отвечаю после короткого раздумья, - как сюзерен, я частично твоим опекуном становлюсь, тем более – родители не против. Но просто уйти… нет, мне нужны сильные вассалы. Как насчёт Ученичества у одного из мастеров? Ты задумывался над будущей профессией?
- Да! Пока точно не знаю, меня колдомедицина привлекает и зельеварение. Я бы даже сказал – медицинские зелья, фармакология. На аптекаря бы с удовольствием выучился, но своё дело не хочу – работать бы в Мунго, вот это да…
Перебираю варианты… да, неплохо – свой человек в Мунго никогда лишним не будет. 
- Хорошо, есть у меня выходы, устрою тебе Ученичество прямо в госпитале, у Бонама.
- Бонама? Сюзерен, скажи, что ты не шутишь! Он же ГрандМастер!
Восторг Хоффа был силён и… громок, так что привлёк внимание однокурсников моего вассала-«змеёныша». Подтверждаю будущее Ученичество под завистливые взгляды змеек. Такие связи… это показатель. 
Ну и чтобы никто не «перебил», тут же пишу письмо главе фармакологического отдела Мунго с просьбой. Выход на него у меня был давно, как и на прочих ключевых персонажей Альбиона (и не только Альбиона) из числа нейтральных. 
Намёки, намёки на намёки… кое какие услуги… и вот сейчас Бонам, который твёрдо знает, что у моей семьи есть выход на Очень Ценные Ингредиенты, получает письмо с просьбой подумать моём вассале Саймоне Хоффе, как о будущем Ученике. Не думаю, что ГрандМастер нуждается в Учениках… но в редких ингредиентах он точно нуждается. Возьмёт.
У третьекурсника Эрни Смита проблем с выбором никогда не стояло – гербология и УЗМС! Потомственный фермер надёжно стоял на земле, да и… Неужели сюзерен из сильного Рода Талли не даст своему вассалу-фермеру Поместье? Ну или если очень расщедрится – Манор… 
Озвучено это было давно и получило одобрение. Поставщик провизии мне не требовался, но как маскировка кое-каким ценным поставкам из моего Мира… Почему бы и нет? Я вообще намеревался сделать всю семью Эрни своими вассалами – в его младших сёстрах тоже чувствовалась магия. Не сильно, приглашение в Хогвартс они бы точно не получили, да и в менее именитую Школу – вряд ли. Но усилить уже имеющееся для меня не сложно, так что со следующего года сюда поступит младшая сестра Эрни, а потом – ещё одна…







Сьон* - гора и одноименный город в Швейцарии. По настоящему нужно произносить «Сион», но было решено «Не конкурировать» с «настоящей» горой Сион в Иерусалиме.
Город очень интересный и сторонники «Теории Заговора» не обходят его стороной – в том числе и я. К примеру – вы знали, что Сьону/Сиону уже десять тысяч лет? Один из старейших городов Земли, и никакой нормальной информации в широком доступе… Или тот факт, что организация сионистов появилась именно в Швейцарии, но почему-то своё название возводит к горе Сион в Иерусалиме, старательно умалчивая о швейцарской версии. 

========== Пятьдесять третья глава. Буря, скоро грянет буря! ==========

          Пятьдесят третья глава. Буря, скоря грянет буря!



После короткого периода затишья, в Замке началось расследование. Негласное, но очень… мощное, давящее. Преподаватели из числа сторонников Диппета, какие-то внезапно назначенные профессора никому не нужных факультативных предметов, гости… Хогвартс наводнили посторонние.
Они приходили, уходили, беседовали с учениками и профессурой, ненавязчиво лезли в мозги поверхностной легилименцией…
Я было взялся фиксировать их лица и имена, но быстро пришёл к выводу – Оборотка. Даже привычки или характерные особенности пришлых не поддавались толком учёту. Ну в самом деле, не считать же хромоту особой приметой, если я понимаю, что человек под Оборотным зельем? Или привычку по итальянски размахивать руками, «помогая» себе при разговоре? 
Таких «привычек» на самом деле добиться очень легко, особенно если примерять Личину на час-другой. Даже Оборотки и чар не надо: для хромоты достаточно горошины в ботинок, для «итальянского разговора» чесоточного порошка в стратегические места. Всё это грубо, разумеется - навскидку…

Что самое интересное, даже обычно независимые ученики и профессура, в нормальное время воспринявшие бы это как невиданное покушение на естественные права, прижухли. 
Пришельцы были сильны, а ауры сильных магов имеют свойство подавлять более слабых. Информация от них воспринимается менее критично, кажется естественным подчинение более сильному… На детей это действовало особенно сильно, да и на взрослых преподавателей неплохо. Кто был посильней – на того пришельцы давили группами. Ну а магов из сильных Родов, вроде Авера Малфоя, просто обходили. 
На меня давили слабо – всё-таки Ученик Малфоя, да и незачем… как они считали. Основная проверка обрушилась на детишек из числа чистокровных. В общем-то логично – у них давние связи друг с другом, мало ли, что там намутили они сами или их родители…
А Род Талли пусть и был по косвенным признакам Благороднейшим, но… вынырнул откуда-то из небытия. Даже если есть какие-то козыри, то лезть с ними в чужую Игру, в устоявшийся «змеиный клубок» аристократических Семей Альбиона… Нет таких дураков. Не было до моего появления.
Так что давили, проверяли, но – обошлось. По косвенным признакам я понял, что основное мнение загадочных «Пришлых» заключается в том, что какая-то группировка переиграла «Диппета и Ко», уничтожив весьма мутного Дамблдора с фениксом. Попытка перетряхнуть Замок была скорее «на всякий случай», одновременно трясли Маноры с Поместьями, Министерство… да всех подряд, в общем. 
- Откровенно говоря – страшно, - искренне признался я Тому две недели спустя, когда «пришлые» ушли из Замка, - сильные маги, очень сильные…
- Сильней тебя?
- Том… ну что за вопрос? Сильней, слабей… сам же знаешь, что это имеет значение до определённого уровня. Магглорожденный против полукровки из Чистокровного Рода. Потом уже важнее Родовые и личные умения, знания…
- Ну а всё-таки? – Не отставал Гонт.
- Мм..., - тру подбородок, - по ощущениям – где-то с треть могу задавить на голой Силе. Ещё треть – за счёт знаний и умений задавлю или буде более-менее на равных. Остальные… гм.
Взгляд Тома стал оценивающим…
- Не знал, что ты ТАК силён.
- Да не в этом дело! – Делаю вид, что говорить неохота, но раз уж так сложилось…, - просто я Глава Рода.
Друг кивает понимающе: Главы Родов обладали помимо личной Силы ещё и Родовой. Разница… Глава обычного Чистокровного Рода может «задавить» рядового члена Клана Блэков, к примеру. Это если именно Сила на Силу, так-то результаты не столь очевидны, мастерство имеет значение. 
- И они так сильные… много очень сильных магов, которые пришли неизвестно откуда.
- Да, - у меня прорывается раздражение, - и это страшно! Оборотка там или что… но я… чую, что это маги из разных Семей и Кланов. Есть… запахи. И что Сила у большинства – не родовая, а заёмная.
От такой новости волосы у Тома натурально становятся дыбом. Заёмная Сила – не новость в Мире Магии. Демонология, жертвоприношения, ритуалистика сомнительного толка… 
- Гриндевальдовцы?! – Вырывается у Гонта. Вместо ответа развожу руками – не знаю. Может – они, а может – какая-то другая… организация или Орден. По идее, маги Гриндевальда не могут сотрудничать с Диппетом и Министерством напрямую, вокруг Хогвартса накручено достаточно много Обетов, сложно обойти. 
Одно дело – единственный полугоблин в замке и другое – несколько десятков посторонних из Чёрного Ордена. 
С другой стороны – Гриндевальд может иметь какие-то условно независимые структуры. А могли быть и… «работодатели» Великого Светлого. Или вовсе – представители какой-то иной Силы.
Только сейчас понимаю, насколько тяжело дались мне эти две недели расследования смерти Дамблдора. Вроде и ночевал не в Замке, да и не школьник… А вот уехали они, и исчезло давящее ощущение постоянного присутствия чужаков. Как будто в яме со змеями сидел!
Судя по всему, что-то похожее испытывал не я один, так что недели две после ухода «пришельцев» в Хогвартсе был «откат». Детишки бесились и вытворяли чёрт знает что, пытаясь избавиться от въевшегося чувства подавленности и страха. Однако тема чужаков в Школе не поднималась.

Вечером пришла весточка от Тома с просьбой быть в покоях Слизерина. Привычно проверяюсь на наличие следилок и через один из тайных ходов спускаяюсь в подземелья. 
- Меня сегодня директор к себе на беседу вызвал, - сходу начал друг, - там и Диппет был. Сперва невнятно так, а потом… про будущее заговорили. Дескать, нужно думать о будущем… жениться пора! А кого сватают, знаешь? Августу Лонгботтом! 
От удивления я аж сел на пол – история с Лонгботтомами и Уизли, один из которых заработал Тень Печати, а второй – полноценную Печать Предателя Крови, хорошо известна. Сама Августа пока просто ребёнок, немногим моложе Тома и находящаяся на домашнем обучении. Но Тень Печати наверняка ест и у неё, при этом девочку сватают за Тома… 
А зная Диппета, фактически заправляющего Хогвартсом, он может и «соединить любящие сердца». 
- Мордред! – Вскакиваю и начинаю бегать кругами, - что же случилось-то?! Крестраж тебе мы вроде как сделали, так что претендовать на полноценное Наследие Слизерина ты уже не можешь – как они считают. Должны считать… 
- С крестражем детей ещё можно делать, - угрюмо заявляет парень, - читал об этом. Убогие детишки будут, да ещё если и в качестве супруги – кто-то вроде Августы с её Тенью…
- Но зачем!? Ускорить деградацию Рода Гонт и Слизерин таким браком? Что же случилось-то, что события так вскачь… 
- Что угодно, - мрачно говорит Гонт, сжимая кулаки, - но жениться на… этой я точно не буду. 
- Погоди-ка… слей воспоминания в думосброс…
Нехитрые движения палочкой и вот мы вместе просматриваем и прослушиваем сцену разговора в кабинете директора. Выныриваем…
- Очень серьёзный настрой, будем тебя эвакуировать, иного выхода нет.
- Ты же говорил, что Диппет… ну, директор Хагвартса вообще – мой опекун, без него никак? – Насторожился Том.
- Говорил и буду говорить. Есть возможность пройти эмансипацию без помощи Гриннготса и прочего… А что не сказал тебе, так сам понимаешь – было бы так всё просто, давно бы… 
- А что не просто? – Спросил Том с вызовом.
- Всё! Отказ от опекунства вот так… это Откат на тебя. Нужен? Вот… твой Род и так слаб, Откат его уничтожить может. Или я могу Откат взять. Не только я, но и любой взрослый, достаточно сильный Глава Рода. И последствий много, в основном нехороших – для меня.
- Извини, - Том прячет глаза, - я…
- Да понятно, не оправдывайся, - отмахиваюсь от извинений, - просто сейчас как раз тот случай, когда хрен с ними, с Откатами… 
Прикусываю губу и начинаю вспоминать – как можно перераспределить Откат? Многие последствия мне не страшны как сиду, но вот Силы это потребует немеряно. Своей не хватит, а заимствовать у своего растущего Мира, да когда дети маленькие там на «подпитке»… Нельзя. Последствия десятилетия буду выправлять.
А если… да, жертвоприношения? Не одному Диппету и его хозяевам можно пользоваться заёмной Силой. Мысленно пробегаюсь по возможным жертвам… Маги? Нельзя, даже откровенных врагов нежелательно. Ну то есть в теории можно, но как пойдут всякие там Проклятия заковыристыми путями… Обойти можно, но не так вот второпях. 
Хогвартс? Обратиться к нему можно и Силой Замко скорее всего поделиться, но вот получится ли её взять? Директор Школы на месте, может и заблокировать ритуал. Да и не знаю я толком, как его проводить – так, общие представления…
Остаются магглы… Обкатываю мысль о массовом жертвоприношении магглов и понимаю, что отторжения нет вообще. Никакого.
Если понадобиться, могу вырезать весь Лондон – с женщинами и детьми. Удивляюсь сам себе, но… вспоминаю, что я сид, который и магов-то воспринимает как деградировавших Высших. 
Высшие, если что – сиды. Если и не вершина эволюции, то где-то рядом. Маги – «младшие братья», о которых нужно заботиться. Но «настоящими людьми/сидами» они не станут никогда. 
Редкие исключения вроде того же Тома не в счёт – Слизерин, как я понимаю, был не совсем человеком. Да и все эти Древнейшие и Благороднейшие ой как далеко ушли от обычных людей, даже магов… У каждого первого какие-нибудь сирены, сиды или альвы в предках.
 Итак, решено…
- Магглов будем в жертву приносить, - буднично сообщаю позеленевшему Тому. Он не боится крови, привык уже к «острым» опытам над людьми под моим руководством, но сейчас парень понимает, что жертвы будут массовыми.
- Не переживай. Дело даже не в том, что магглы всего лишь полуживотные, а ещё и в том, что ты Наследник Рода Гонт, единственный претендент на Род Слизерин. Помнишь, что ты – последняя преграда перед гоблинами и Хогвартсом? Да и вассальные Клятвы, данные твоему Роду… пусть они изрядно потускнели, но кое-что значат. Кое-какие моменты гоблы просто не могут обойти, так что для Чистокровных Родов твоё существование – хоть какая-то преграда между полноценным рабством. 
- Полуживотные, - странно сказал Том, - ты с Гитлером не знаком?*
Морщу лоб…
- Да, видел его пару раз, своеобразный тип… Ааа, ты имеешь в виде его идеи? Он дурак. Просто пойми, что маги и магглы – это разные расы. Не как негры и белые, а как… обезьяны и люди. Даже хуже. Как бы тебе… Слышал про теорию Дарвина о происхождении человека от обезьяны?
- Конечно!
- Вот… Бред несусветный! Это обезьяны произошли от людей!** Это уже не первая цивилизация на Земле. 
- То есть Потоп….
- Потоп, Атлантида… много всего было. Ну и были всякие… эксперименты. Сперва маги захотели слуг вывести – так появились магглы***, личности изначально ущербные, лишённые некоторых Духовных Начал. Но прижились, выучились кое-чему… и захотели сами взять Власть. 
Том смотрел на меня дикими глазами, не моргая.
- В записках Предка что-то такое было.
Пожимаю плечами…
- Что там точно было, никто сейчас толком не знает. Просто тогда среди магов была сильно распространена техномагия и артефакторика – в том числе и приспособленная для использования магглами. Наверное, магглы этим как-то воспользовались… 
- А обезьяны?
- Даже сказать не могу – то ли это последствия войн и потомки деградировавших людей. То ли их отдельно выводили из магглов… причём неясно – магглы или маги. Главное, что у людей… то есть магглов, но тогда это ещё люди были, сейчас поймёшь… В общем, магглы тогда пусть и не обладали магией, но были сотворены по образу и подобию магов. Я бы даже сказал – Высших магов. И могли эволюционировать… А они предпочли не долгий Путь, а просто – взять Власть. Идиоты…
- Почему идиоты?  - Не понял Том.
- Потому что Высшие называются так потому, что могли Творить Миры. Не все это делали, но постепенно они Уходили с Земли.
- А магглы предпочли не Пусть Учеников, а Путь захвата Власти, - напряжённо подытожил Том.
- В точку! Понятно, что они не привыкли думать тысячелетиями и хотели всего и сразу себе, а не отдалённым потомкам. Но вот… И этого мало – ради этой власти над Землёй они начали эксперименты. В том числе скрещивать людей с обезьянами. И вот их потомков мы и называем – магглами. У обезьян души ущербные, так что и у потомков…**** 
- А как же мы с ними, - осторожно начал Том, - ну… скрещиваемся.
- Никак, - ехидно отвечаю я, - «скрещиваемся» мы с потомками Людей, а не… гибридами с животными.
- О… а сами они между собой?
- Могут. Могут, но не хотят – отторжение идёт как на духовном уровне, так и на физическом. Если только насилие и прочее… 
- То есть мой отец…, - в голосе Гонта-Риддла звучало облегчение…
- НЕ маггл. 
- А почему… ясно, другое поведение у меня было бы, если знал такие вот вещи. Там мелочь, здесь… Так значит, не родственники с магглами?
Отрицательно качаю головой и мы с Гонтом начинаем обсуждать – как нам лучше приготовить жертвопрошение… Времени у нас немного, очень может быть, что «любящие сердца» соединят уже завтра.  




Ты с Гитлером не знаком?* - я предупреждал о своеобразном видении мира моим ГГ. Он тот ещё расист. И снова – я НЕ мой ГГ, не путайте автора и его Героя. 

Это обезьяны произошли от людей!** - Опять-таки, не стоит воспринимать это слишком серьёзно – данная теория достаточно интересна, но скорее как игра ума.

Маги захотели слуг вывести – так появились магглы*** - в большинстве религий и легенд о происхождении мира есть некие «Высшие», которые обладают магическими/божественными силами. Человека эти «Высшие» делают либо для услужения, либо для развлечения, либо случайно. Но человек в большинстве мифов – вторичен.
Не стоит плевать в монитор – данная теория хорошо вписывается в мировоззрение ГГ. Каждый человек (или не человек) старается подобрать набор фактов и мифов, соответствующих его мировоззрению. Даже если эти мифы крайне сомнительны, их придерживаются потому, что они УДОБНЫ. 

У обезьян души ущербные, так что и у потомков…**** - ещё в начале 20-го века многие учёные и богословы отказывали «низшим» расам в существовании души. Дескать, они не люди, а всего лишь животные, похожие на людей. Теория был так популярна, что в середине 19-го века были отмечены совершенно дикие случаи людоедства. Английские колонисты в Тасмании и Австралии не только уничтожали аборигенов, но и временами ели их. А что, это же всего лишь обезьяны…


========== Пятьдесят четвёртая глава. Новый поворот ==========

         Пятьдесят четвёртая глава. Новый поворот



«Мозговой штурм» по поводу жертвоприношения не удался. Все варианты либо привлекали внимание Министерства, либо требовали длительной подготовки. Из более-менее реальных было только размещение соответствующих рун в госпитале или школе, но от этих вариантов меня коробило. Животные они там или нет… но детёнышей трогать не хотелось. 
Отката за магглов от Магии не будет… наверное. Тем более, что не мне – сиду, беспокоиться об Откатах. Но в школе могут оказаться и люди, а вот за детёнышей людей как раз… Да откровенно говоря, и детёнышей магглов не хотелось.
Госпитали тоже… не то что отпадали, но в обычных больницах были ещё и беременные, а трогать их… нет. Военные госпитали… всё-таки воины, как-то противно. 
- А немцев, - тускло спросил Том, - какой-нибудь военный корабль... нет людей?
- Люди есть, возможностей нет, - ложусь прямо на каменный пол, благо он тёплый, всё-таки для василиска место, - охрана там из всегда есть, Гитлер и Гриндевальд достаточно плотно сотрудничают. 
- Может тогда к Союзу обратиться или к славянским магам? – Гонт отчаянно искал выход из сложившейся ситуации.
- Если ничего не придумаем, придётся к ним, наверное. Только учти, что за такую помощь они много запросят.
- Много, это сколько?
Задумываюсь ненадолго…
- Навскидку – очень плотный союз, на грани вассалитета. Женят, скорее всего. Ну и будешь потом в Англии их агентом влияния, со всеми вытекающими. 
- На грани вассалитета, но не вассалитет? – Напряжённо спросил друг, - уверен?
- Уверен. Ты всё-таки единственный потомок основателей остался, не станет тебя, и Хогварст может «схлопнуться». Точно не знаю, но что-то подобное Основатели должны были предусмотреть. Сам понимаешь, не завершённый Мир, остановленный на стадии Манора, куш большой. А тут ещё и Школу в нём организовали – то есть много посторонних магов. Должна быть защита такого рода, никак без неё. 
- А если они всё-таки решат, что вассалитет? – Напряжённо спросил Том, - да и так… Не лучше ли мне просто отойти в сторону?
- Уу, как тебя… Нет, не лучше. На тебе столько Родовых Клятв и всевозможных Обязательств завязано, что просто жуть. Сейчас они… «спят», наверное, да и то – не все. А окончательно откажешься, шарахнет так, что лучше бы ты крестражей понаделал, всё равно нормального посмертия не будет.
Том долго ругался, с большим чувством, но неумело. Сорвав в конец голос, он лёг на пол по моему примеру, раскинув руки.
- Хреново, - раздался тихий голос. Молу, что уж тут… Скорее всего, действительно придётся госпиталь… Но как-то… одно дело – теория, что смогу при необходимости. Недавно вон про вырезанный Лондон спокойно думал. А когда всерьёз… мда… 
Не жалость… хотя она тоже присутствует, я всё-таки ещё остался немного человеком. Скорее – что-то вроде опаски. Прежде всего, боюсь «потерять себя», как бы странно это не звучало. Самые простые решения редко оказываются верными, тем более – такие грубые. А привычка решать всё «топором»… мда…
Да и не факт, что проведённое жертвоприношение не аукнется потом. Не Откат, а чего-нибудь более прозаичное. К примеру – маги каким-то образом свяжут его со мной. Даже не сейчас, а через десять или двадцать лет. Оно мне надо? Иметь репутацию мясника? Вольно или невольно, маги будут опасаться, что и их могу под нож при необходимости. 
Нет, жертвоприношение, особенно массовое и без разбора, можно… и даже нужно оставить - как козырь. Но пока такой необходимости не вижу. Вроде бы всё серьёзно, но чувствую – что-то опускаю, не вижу элементарного… 
Стоп! А если Кер-Сиди? Написать чуточку резковатое письмо, что мне надоело подвешенное состояние. Может быть…
- Оставайся пока здесь, - кидаю Тому и сойкой вылетаю через подземный ход за пределы Замка, а затем и Манора/Мира Хогвартса. Аппарация… ещё… и вот я дома, рассказываю жёнам о ситуации с Риддлом.
- Жертвоприношение и в самом деле, - Марина морщится, - мы конечно Закатные, нам можно… Но не в таких случаях. Тебе после отъезда чужаков из Замка эйфория от прекращения давления не шибанула?
- Шибанула, - чуточку отстранёно сообщила Венера нараспев, вглядевшись в меня. 
- Ты сейчас к умным поступкам не склонен, - озвучила Лотта, переглянувшись с остальными жёнами, - будет тянуть на «кавалерийские» поступки – с мечом наголо на вражьи укрепления. Сам же говорил, что ученики Школы после отъезда чужаков бесились. Вот и ты… 
- А решение очень простое, - тихо сказала обычно молчаливая Цэфея, - к нам забрать. Надолго не получится, он тогда приобретёт вассальную связь автоматом. А вот на пару недель легко, за это время можно многое придумать.
Моя голова впечаталась в столбик беседки… Ну это надо же… 
- Наш муж внезапно обнаружил, что он не самый умный, - с ехидцей сказала Ирма, и жёны захихикали.
- Действительно, пара недель в нашем Мире ничего Тому не сделает, а от наблюдения отсечёт, да и возможные Откаты здесь его не достанут, - поблёскивая глазами сказала Елена. 
- Тогда нам нужно придумать что-то, что сымитирует «грязный» ритуал, но без подробностей, - включаю наконец мозги, - дескать, Том нашёл что-то такое, что можно принести в жертву и разорвать узы Опеки. Хогвартс большой, тайн много – наверняка ещё и «догадаются», что могло попасть в руки студенту. Только василиска заранее спрятать – мало ли, догадается, может и обидеться.
Аналог маггловской «грязной бомбы» сделали буквально «на коленке» - благо, нужна было только фонящая гадость в качестве результата. «Гадость» отчётливо попахивала жертвоприношением чего-то магического и простенькой, Ученического типа, демонологией.
- Прелесть какая, - умилённо сказала Лотта, любуясь делом наших рук, - вроде сама делала, а вот поди ж ты, какой фон получился. Так и представляются низшие демоны и какая-нибудь сильная магическая зверушка из Запретного Леса в пентаграмме. Не единорог, но что-то близкое. А?
- Пожалуй, - соглашаюсь с женой, - «пахнет» очень похоже. 

Том ждал меня, нервно грызя ногти, не обращая внимания, что сгрыз их уже до мяса. Оборачиваюсь…
- Ну!?
- Нормально всё, Том, нормально, - устало тянусь я, - решили проблему. 
- И… кого?
- Никого. Если ты согласен, поживёшь у меня. Но Обет… по полной программе – на Крови, Магии и Душе.
- О… серьёзно как… Но я согласен!
Гонт одеревеневшими от волнения губами произнес полную форму Обета, вчитываясь в горящие перед ним буквы.
- Всё, пошли, - подталкиваю его к выходу в лес. Один из них тянется достаточно глубоко, так что есть возможность активировать «бомбу», не опасаясь, что её применение сразу же обнаружат. 
Следилки на Томе… внутренне морщусь своей забывчивостью и несколькими Плетеньями из арсенала колдомедиков убираю их. 
- Раздевайся догола и трансфигурируй себе одежду и обувь.
Гонт кивает быстро и с каким-то отвращением скидывает одежду. Парень давно уже в курсе Плетений на себе, так что возможность избавится от них воспринимает с превеликой радостью.
- Вещи Слизерина, - с тоской говорит он, - не скоро теперь…
Пожимаю плечами и подталкиваю Тома к ходу. Не скоро, ох не скоро… хорошо, если лет через десять он сюда сможет вернуться. Так что в будущем перетаскивать имущество Слизерина из Тайной Комнаты придётся мне. Вот ещё забота…
Подземный ход длинный и плохо проветривается, так что в Запретный Лес мы вышли изрядно запыхавшиеся и пропотевшие. Ещё раз повторяю инструкции…
- Иди к Хогсмиту, я тебя там ждать буду.
- А… ясно, на крыльях, когда закончишь.
- Угу…, - больше не отвлекаясь на него, начинаю расчерчивать сложные геометрические фигуры, украшая их рунами. Не слишком старательно – активация «бомбы» сотрёт почти всё, останутся только слабые отголоски следов. Если и будут какие-то несостыковки… да пусть гадают.
Всё! Отхожу подальше и активирую. Тут же Оборачиваюсь и взлетаю, «Бум!» будет где-то через полминуты, успею отлететь. 
«Бум!» получился намного громче и страшней, так что меня/сойку аж бросило вперёд взрывной волной. 
С большим трудом удержался в воздухе, приводя в порядок мысли. «Бум!» должен был получится символическим, а не… Что-то я там перестарался, или в Запретном Лесе своя магия постаралась? 
Нервничающий Том ждал меня в условленном месте. Хогсмит – это что-то вроде тамбура между Миром/Манором Хогвартса и Миром Земли. Пройти можно, но незаметно, без ведома директора Замка… исключено. Если ты не сид.
Оборачиваю Гонта Покрывалом Вероятностей и прохожу через Грань. Ох и отольётся мне это, рано пока с Вероятностями играть, рано… 
Дрожащий маревом воздух, колышущееся Время и Материя, тянущиеся как резина конечности… Том почувствовал только этот, облегчённый вариант. Мне же досталось по полной.
Вышли на шотландских пустошах, милях в двадцати от «тамбура». Гонт тут же согнулся, выблёвывая еду на промёрзшую землю. Чувствую себя ничуть не лучше, но… я сид, нужно «держать лицо».
- Оклемался? – Держи портал. Ещё… ещё… ещё… Прыгали много, отчего Том снова блевал. Порталы, аппарации, ещё Покрывало… Но всё, вот мой Манор.
Короткое путешествие через нарезанное ломтиками пространство с ощутимо разной погодой, всё…
- Встречайте гостя! 

Коротко представил Гонта жёнам и детям, отправляюсь назад. Успеваю только заметить, что вид у парня откровенно пришибленный. Ну оно и неудивительно – двенадцать сидов рядом, которым не нужно скрывать свою Силу, давят весьма ощутимо. Да ещё и Мир не его. 
В Хогвартс возвращаюсь буквально через десять-пятнадцать минут, после того, как покинул его. Да, всё то же Покрывало… Откат будет лютейший, а уж с учётом восстанавливающих зелий, которые подготовили жёны, и вовсе. Но куда деваться? Сейчас я должен выглядеть бодро, с последствиями потом разберусь.
В облике белки бегу по потайным ходам на верхние этажи Замка. Они достаточно своеобразны, там время и пространство искажается, да и вообще… интересно. Так что преподаватели-новички и студенты-старшекурсники частенько занимаются исследованиями.
Осторожненько, разумеется – по легендам, можно забрести не только в прошлое-будущее, но и на иные Планы, столкнувшись с инферналами. Или выйти в иную Вероятность. Или… Много легенд, и что самое интересное – они все правдивы.
Хогвартс заметно старше, чем считается официально, Основатели его… отреставрировали, что ли. Аналог очень приблизительный, точно так же будет правдиво «Проявили». Его Основа возникла в те времена, когда и сидов в проекте не было, так что… интересно, в самом деле интересно. 
И думается мне, что в те времена Хогвартс был не Школой для малолетних магов, а скорее – некой Станцией или научно-исследовательским центром. Для школы у него явно избыточные мощности. 
Но вообще-то эта информация «Не для всех», сам недавно узнал от Авера. Большинство же магов, даже из Древнейших и Благороднейших, вопринимают за Истину упрощённую модель с Основателями, построившими Хогвартс. 
С сожалением оглядываюсь на коридор восьмого этажа и начинаю неторопливо спускаться. Ах, как тянет проверить некоторые теоретические выкладки… Чувствуется родственная Сила в этих искривлениях времени и пространства. Думается, что сиду будет проще понять некоторые вещи, Замок как-будто ластиться…
Но проблема в том, что здесь слишком хорошо. Тянет войти… а вот с «выйти» могут возникнуть проблемы – настройки у Хогварста как-то резонируют с Силой сидов, и моё пребывание здесь может затянуться на века. Причём «здесь» можно трактовать очень широко.
На четвёртом этаже меня отлавливает Лайм Нисон, семикурсник с Райвенкло, редкостно умный парень и… редкостный сплетник, что несвойственно факультету. Это проявляется довольно болезненно и ходят слухи, что тяга к сплетням – результат изощрённого проклятия. 
- Слышал, тряхнуло!? – Возбуждённо кричит он, - аж до Замка из Запретного Леса волна дошла!
Киваю осторожно и добавляю:
- Что-то такое почувствовал, но не знаю – на верхних этаж был. Думал, там что… 
Лицо Лайма озаряется торжеством – он первый выложит мне сплетню!
- Тома женить решили! Ну, Риддла со Слизерина, ты должен знать, он у тебя гостил.
- А… этот, - делаю неопределённый жест рукой, - вялый такой, серенький… Не у меня, а в одном из моих поместий. Прицепился…
- Ну! Женить решили на Августе Лонгботтом!
- Да иди ты!? – Всем видом выражаю изумление, - у её отца же Тень Печати…
- Да! – Сплетник в восторге от моей реакции, - он и сбежал! Даже этот слабак не захотел с Предателями связываться. 
- Сбежал? – Скептически поднимаю бровь,  - он же сирота, директор его…
- Да, опекун! Но Том настолько не хотел связываться Предателями, что разорвал Узы! Это он в Лесу что-то наворотил, рвануло. Говорят, не то в жертву кого принёс, не то демонов вызвал. Энергии там… 
- Нда. Я думал, он слизняк, - удивлённо говорю Лайму, - а поди ж ты… Есть характер.

Скандал разразился колоссальный, побег Тома стал этаким детонатором. Произошедшее обсуждали очень громко и… начало всплывать… всякое.
Обнаружилось наконец, что Том происходит из семьи Гонтов, что обсуждали очень и очень громко. Директор не мог не знать этого, да и причастность гоблинов к «Сокрытию Крови» невозможно было отрицать. А помолвка с Августой рассматривалась исключительно как попытка уничтожить Род Гонтов.
Досталось всем – Диппету, как ответственному за «Сокрытие Крови», Туку за попытку помолвки, Лонгботтомам… Последним пришлось срочно покидать Британию и переселяться в США, а за ними последовали и Уизли. Неожиданно…
Проверили на Наследие всех магглорожденных, ожидаемо нашли парочку потомков вымерших Родов. На Наследие в полной мере они всё равно не могли претендовать, но при некотором везении, могли их внуки или правнуки. 
Но шум оказался… кухонным. Посплетничали, поорали… Благороднейшие выторговали себе кое-какие мелкие поблажки по ряду вопросов, тактически переиграв гоблинов с Дирекцией. И… всё. 
Достаточно хреновый знак, как по мне. Если происходит ТАКОЙ скандал и последствий по сути нет, можно уверенно говорить, что власть в Альбионе принадлежит гоблинам. И если они по каким-то причинам не озвучивают это, то власти у них меньше не становится.
Единственным светлым пятном оказалась репутация Тома. Большинство учеников Хогвартса стало считать его этаким затаившимся хитрецом, который притворялся посредственностью. Переиграть Дирекцию на её поле… это было сильно. Пусть даже переиграть весьма условно – побегом.
Многие ученики делали загадочный вид и намекали, что они-то как раз догадывались… Дальше шли очень мутные истории с участием Тома, в конце которых неизменно было что-то вроде «Кровь сказалась – Гонт!», после чего рассказчик многозначительно смотрел на остальных.
 У меня же дела обстояли несколько хуже – кажется, Дирекция о чём-то началась догадываться…
    Комментарий к Пятьдесят четвёртая глава. Новый поворот
    Просто ляп убрал.

========== Пятьдесят пятая глава. Раскол в рядах ==========

                 Пятьдесят пятая глава. Раскол в рядах



Я несколько недооценил чистокровных, они всё-таки сумели воспользоваться скандалом и на пост директора Хогвартса протащили Олафа Свенсона. Чистокровный швед был из семьи, не связанной с гоблинами напрямую. Косвенно – да, как и большая часть Семей, проживающих в Западной и Центральной Европе. 
Кто-то слабее, кто-то сильнее… В откровенной оппозиции были только кельты, причём не все, и славяне. У кельтов была возможность опереться на Наследие сидов, у европейских славян – на русов. 
Вернуть Хогвартсу былое величие Олаф закономерно не мог, такого директора гоблы не пропустили бы ни в коем случае. Но Свенсон как бы «откатил» Школу на полвека назад, на это его хватило. 
Вроде бы и немного… но некоторые предметы стали в расписании из факультативных обязательными, появились новые факультативные предметы. Затем потихонечку начали перетряхивать учителей, заставив дать соответствующие Клятвы о нейтралитете, не причинении вреда ученикам и так далее. 
Отсеялась добрая четверть, что впечатлило понимающих магов. Стало понятней, кто есть кто, многие интриги гоблов стали прозрачней. Очень многие Семьи, числившиеся до этого нейтральными, «проявили» себя как пособники гоблинов. Прокатилась волна дуэлей, убийств, переездов. 
Честно… приятно. Не то чтобы сильно, но был нескольку смутный сон, в котором Мать-Магия ласково со мной говорила, гладила по голове и обещала что-то хорошее. Проснулся откровенно недоумевающим, маги никогда не персонифицировали Магию, но вот поди ж ты…
Было так же непонятно, что же там хорошего мне обломится? Впрочем, это прояснилось быстро: жёны забеременели, и очень дружно. Причём Целительские Плетения показывали двойняшек и тройняшек. 
Не скажу, что это привело меня в такой уж восторг… С одной стороны – здорово. Дети, да ещё и Благословенные Магией, это не шутка. У старшеньких тоже прорезались новые способности – по мелочам пока, но и возраст такой, что точно не определишь. Да и у меня что-то там… Впрочем, по меркам сидов что я, что жёны – малолетки. По смутным слухам, сиды могут «расти» веками, если не тысячелетиями. Вроде как эволюционируем… Но не все, нужно очень жёстко работать над собой, не каждый справится.
Всё бы хорошо, но… что мне теперь, снова отдуваться за всех? На жёнах дети, беременность, Мир… То есть все интриги на Земле ложатся опять на меня. Мда… Хреново.
Мои умницы-красавицы тянули большую часть работы, а теперь… Да что уж говорить, хреново.
Правда, Том подрос и влез в происходящее, что называется «С ногами». Появились вассалы, агентура разрослась. Последнее было довольно неожиданным, меня нельзя назвать кадровым разведчиком, так что ляпов при формировании агентуры было наделано предостаточно. Единственное, в чём я мог быть уверенным, так это в безопасности: всё было сделано так, что выйти на мою сеть и тем паче на меня, не было никакой возможности.
Но то ли этого оказалось достаточно, то ли среди руководителей ячеек нашлись таланты… Но агентура разрослась и окрепла, принося интересные данные, а иногда – сразу нечто вполне материальное. 
Хм… а может и выкручусь…

Из несомненных плюсов – Свенсон почистил ряды преподавателей и откровенных агентов гоблов в Школе больше не было. Разумеется, остались косвенные – одни только старые Клятвы Семей чего стоили.
Но прямые агенты исчезли, исчезло и давление. Вроде как ничего на меня и не было, но одно только попадание в «Список подозрительных лиц» чего стоило. Понятно, что я так и остался в этом списке, но теперь в Замке на меня нельзя будет давить прямо, устраивать какие-то проверки по жёсткому варианту. А по мягкому, через третьи руки – пускай, это дело длинное, а в Хогварсте я не задержусь. 
Древнейшие и Благороднейшие после «новой метлы» в виде Свенсона и частичного отвоевания позиций в Хогвартсе, немного зашевелились. Не то чтобы замок снова стал полностью принадлежать магам… Но теперь это было действительно безопасное место. 
Нельзя было подливать зелья, давить Силой по методу Диппета и Ко, и так далее. Мало? Да как сказать… дети перестали быть заложниками на время учёбы, это уже ого-го! 
Семьи по прежнему сдерживали Клятвы и они не могли пойти против гоблинов напрямую, но теперь хотя бы зеленошкурые и их союзники не могли требовать от магов «дополнительных услуг». Потихонечку и в Министерстве начались перестановки… По вполне понятным причинам, здесь не стоило ждать каких-то серьёзных реформ, но Древнейшие и Благороднейшие были теми ещё мастерами интриги, так что даже поправки в мелочах могли стать причиной серьёзных изменений.
Я было обрадовался, что теперь у Школы (и соответственно – Тома как Наследника) есть некий «запас прочности» на полсотни лет. Но рано. Гоблины с союзными (или лучше сказать – рабами? Но не уверен – думаю, для некоторых Семей у гоблов есть и «пряники», а не только «кнут») магами упёрлись. Начались какие-то мутные интриги.
Прямых столкновений не было – прямое нападение гоблинов на мага снимало большую часть Клятв, которые предки магов давали гоблинам. Так что всё исподволь… Надавить Силой и зельями – так, чтобы единственный Наследник побежал записываться в добровольцы.
Провернуть интригу с мелкими поправками в законах, в результате чего окрутили брачными узами несколько пар, Родовые Дары у которых никак не совпадали.

Самое же неприятное заключалось в том, что о случившемся я узнавал постфактум*. Несмотря на неплохие связи с Древнейшими и Благороднейшими, плюс Ученичество у Авера Малфоя, «своим» для альбионцев я так и не стал. 
Мягко говоря, очень неприятно… и очень хорошо, что узнал об этом вовремя. А то начал уже строить планы, доверять Древнейшим и Благороднейшим… О каком доверии может быть речь в таком случае?!
Получалось, что те же Малофои, Крэббы, Гойлы и прочие, намеревались соблюдать только Букву грядущего Договора со мной, а не Дух. И это несмотря на спасённых отпрысков многих Чистокровных Семей… Они соблюдали ровно столько, сколько было необходимо, чтобы не получить Откат за нарушение Клятв. Не более.
Откровенно… мерзко. Вот так живёшь с людьми, учишься… Кажется, что знаешь их, доверяешь, проникаешься сочувствие к тяжёлой судьбе…
А потом понимаешь – гоблины могли «нагнуть» только таких эгоистов. Не прокатило у них ни с кельтами, ни русами и славянами. Обожглись на индейцах, индусах, азиатах… Германские же племена** – подмяли. Теперь понятно, почему.
Всё это… и многое другое высказал Аверу, предложив разорвать Ученический контракт. Учитель вид имел довольно бледный, его задело моё чрезмерно эмоциональное выступление.
- Ты прав, - тяжело сказал он, - у нас были свои причины, чтобы скрывать информацию, но ты прав. Заигрались. Доверия, как я понимаю, больше нет?
Авер посмотрел мне в глаза, ища ответ и сгорбился, увидев его. Да, больше не хочу вытаскивать Чистокровных из той задницы, куда они попали. Как теперь выясняется – попали не случайно. С таким характером и неудивительно.
Нет, отказываться от своего Долга по вытаскиванию Альбиона из создавшегося положения, не буду. Но скажем так… теперь обезличенно буду действовать. Не бросаться спасать всех и каждого, а работать «вообще». Ну и на Гонта начну переваливать часть обязанностей.

Кстати, что с Томом? Круговерть событий в последнее время была очень уж резкой – все эти беременности жён, «мутное» поведение Чистокровных… Так что нечего удивляться, что друг немного «выпал» из поля зрения. Все хорошо? Ну и ладненько…
- Очень странная ситуация с парнем, - сказала Марина, поглаживая пока ещё плоский живот, - мы когда вместе собираемся, да Том с нами, из него как будто дымка чёрная выходит. Нет-нет, ничего такого, к нам не липнет!
Сажусь обратно на скамейку и вытираю лоб трясущимися руками. «Чёрная дымка», когда дети… это кого угодно напугает.
- Она даже как будто защиту подпитывает, - подхватила Венера, - слабенько, понятное дело, но есть. А сам Гонт чище становится. Это…
Жена замялась, подбирая слова.
- Давай-ка лучше позовём его к нам, - прервал я Венеру.
Собрались всей компанией, включая нервничающего друга.
- И правда, - констатирую с некоторым удивлением, - дымка. Ну-ка… 
Попытка разглядеть её поближе каким-то образом активизировала дымку, она стала «выгорать» более заметно.
- Проклятия выгорают, - несколько потусторонним голосом сказала Венера, прислушиваясь к духам, - Клятвы неверные, Договора.
- Это… Очищение? – Быстрее всех понял Том, - но оно же требует… О, действительно…
Парень задумался, уйдя в мысли – была в нём черта настоящего учёного, ставшая особенно заметной, когда он оказался в безопасности. Толкаю его в бок…
- Очищение, - скороговоркой зачастил Том, привстав со скамьи и возбуждённо «помогая» в разговоре руками, - это целая система ритуалов. Но по косвенным данным… ну, в дневнике Слизерина, сиды могли каким-то образом упрощать ритуалы такого рода. Причём наиболее легко давалось им это в своих «Холмах», то есть Манорах или Мирах. 
- Ну это понятно, - задумчиво протянула Лотта, моргая от снятого с глаз Плетения, - но что-то мне подсказывает, что не так всё просто. Чтобы так вот сходу… нет, что-то тут не так.
- Крови на траву капните, - негромко сказала Цэфея, отвлекаясь от возни с детворой, - есть у меня одна мысль.
Том долго мялся, всё-таки кровь у магов, это очень серьёзно. А добровольно уронить её в Маноре другого Рода, а тем более – в Мире… Но потом до человека дошло, что терять ему в принципе нечего. Было бы у нас желание каким-то образом сделать его вассалом, сделали бы куда более простыми методами. 
С деревянным лицом парень надрезал запястье и тоненькая струйка крови потекла на землю под внимательными взглядами жён. Что-то такое я слышал…
- Кровь пробудилась, - почти одновременно сказали Лотта, Марина и Цэфея. 
- Совсем?
- Нет, так пока… рядышком.
Выдыхаю с облегчением, вижу растерянные глаза друга и объясняю:
- Загостился ты у нас. Поскольку ты мой друг и я сам говорил, что считаю тебя членом семьи, то магия Мира восприняла тебя как родича. Не прямого, а как побратима.
Том кивает торжественно и каким-то облегчением. Он давно хотел семью, друзей… так что произошедшее стало событием радостным. 
- А почему «загостился»? – Дошло до парня минуту спустя. 
- Ещё пару дней, и ты не Наследником Слизерина станешь, а младшим родовичем Талли, как Сальваторе. 
Гонт хмыкнул, глядя на художника, которого облепили дети, но промолчал, переведя глаза на меня.
- Кровь от посторонних примесей очистилась, теперь ты наиболее близок к Роду Гонтов. Да не сегодняшнему, а тогдашнему – когда они только-только отделились от Рода Слизерин.
- А Род Слизерин был не вполне человеческим, - сообразил наконец Том.
- Да. Я записи Салазара не читал, но и так могу сказать, что среди предков были сиды и наги. Кто уж там вперёд и как они скрещивались, вопрос отдельный. 
- И если я ещё погощу, то могу стать либо младшим родовичем Талли, либо – если мы не будем общаться с твоими жёнами, просто Очищение пойдёт дальше. И чего в этом плохо… А! Ясно. Если такими же темпами, я не Наследником Слизерина стану, а каким-нибудь сидом или нагом, тогда Хогвартс мимо меня проходит. Мда…
Том замолчал, обдумывая ситуацию. Мешать не стал, начав разговаривать с супругами на бытовые темы и возиться детьми. Виделся с ними реже, чем хотелось бы, так что время проводил не без удовольствием.
- Как насчёт магов Союза? – Прервал моё молчание Гонт. Теперь пришёл черёд замолчать мне, делая вид, что обдумываю. На самом же деле идея сплавить Тома магам Союза была прямо-таки идеальной.
Это раньше было проблемой, когда Гонт был опутан Обетами и Клятвами, данными чаще всего невольно. Одно только принятие письма из Хогвартса без соответствующих мер предосторожностей, означает кучу обязательств – Плетения на пергаменте ой какие многочисленные… Да и потом все эти «мальчик мой, ты же сделаешь это?» И приютский/магглорожденный ребёнок послушно кивает и принимает на себя простенькие, «детские» Клятвы и Обеты. Простенькие, но много. Раз за разом.
Тогда, опутанный всякой пакость, он был просителем. А сейчас – потенциальным партнёром. Пусть младшим, с ограниченными правами… но партнёром. Такого Гонта маги Советов уже не станут «нагибать», пытаясь выбить Хогвартс себе. А если… хм…
- Как ты относишься к женитьбе?
- На славянке?
- Да.
- Ну… в принципе неплохо, - Покраснел парень, мысли которого приняли явно игривый оборот. Возраст такой, чего уж…, - Союзников хочешь?
- Именно. Одно дело – ты просто некий младший партнёр и другое – свой для значительной части Родов. Сигурдсунов попрошу найти подходящие Семьи.
Том медленно, но решительно кивает, сжав губы. При словах о Сигурдсонах в его глазах промелькнула тоска – тамошние девы очень уж впечатлили молодого человека. Но породниться с русскими магами кажется ему неплохой идеей – Сигурдсоны пусть и хороши, но они нейтралы, помощи от них не будет.
Пусть потом придётся делиться властью на Альбионе с Родом жены… Но это потом, да и не факт, что без посторонней помощи получится взять эту самую власть. А так Род Гонтов и Слизеринов воскреснет, Хогвартс вернёт себе хозяина. Ну а если не выйдет… так хотя бы Род будет продолжен.
Договорившись обо всём с Томом, отправляю Вестника Сигурдсонам и вскоре приходит ответ с согласием взять Гонта на постой, пока будут вестись переговоры с магами Союза. 




Постфактум* - После сделанного.

Германские племена** - это прежде всего англичане, шведы, норвежцы, датчане, голландцы, фламандцы. Немцы – это потомки кельтов (в основном) и славян, германской крови в них очень мало. Причём что интересно – германцы как минимум на четверть славяне. В славянах же германской крови значительно меньше.


========== Пятьдесят шестая глава. Смотрины ==========

      Пятьдесят шестая глава. Смотрины



Я начал переговоры с Советами, и к некоторому моему удивлению, шли они со скрипом. Тома-вассала тамошние маги рады были видеть, а перестраиваться, меняя свои планы… тяжело. 
Ну да понятно, общество у них большое и приходится учитывать интересы очень и очень многих. Только они подготовили все варианты, в том числе и Том-Вассал, договорились между собой – кто что получит от такого исхода, провели многоходовки… И тут на тебе – новые переменные. 
Но в общем и целом, ничего страшного – славяне вполне благожелательно приняли саму идею породниться с Наследником Слизерина. Единственным минусом было то, что сперва они должны были договориться между собой.
Если бы у меня выход на славян напрямую… Да, многое пошло бы по другому. Но увы, выход был только через официальных представителей, так вся информация шла напрямую  в Великие Кланы. 
Долго, сложно… но выбора у меня нет. Да и Том у Сигурдсонов в безопасности. Более того, они начали его учить. Никаких Родовых тайн не раскрывали, но хватало и обычных тонкостей Чистокровных Семей. Тем более таких, которые не особо обращают внимания на Министерские/гоблинские Уложения, требующие урезать магию и объявляющие какие-то Плетения или целые Направления запретными. 
Понятно, что я его этому учил, но поверхностно. Прежде всего не хватало времени, Менталистика и прочие премудрости, необходимые для выживания в Хогвартсе, отнимали большую часть времени. Да и откровенно говоря… далеко не все премудрости я знал. 
Откуда взяться знаниям, если на Островах самый жёсткий Статут Секретности? Веками вытравливали… Ну и многие «Сакральные Знания» были не очень-то и нужны, по большому счёту. Это когда есть большущий Клан, можно собирать любую мелочь, которая теоретически может пригодится потомкам. А когда весь Клан – это несколько человек, у которых главная задача – выжить… 
Но ничего, пригодится – хотя бы для понимания Сути магии. Все эти древние обряды, доступные даже сквибам… Вроде бы мелочь, но мышление меняют. Мне это в общем-то и не к чему, хотя позднее надо будет, да… А Тому, которому придётся общаться с крайне консервативными славянами, это прямо-таки жизненно необходимо.
Аппарирую к Сигурдсонам, я здесь считаюсь кем-то вроде «почётного члена Рода» из-за сидовской природы, так что вход в Манор/Мир этого Клана для меня открыт. 
Доверие? Хм… Клятвы пришлось давать, так что не особо. Другое дело, что мне выгодно иметь хорошие отношения с ними, как с известными Посредниками. А Сигурдсонам нужен сид, моё присутствие в их Маноре/Мире что-то вроде… витаминов. Полезно, в общем.
Гонта нашёл в одном из дальних фьордов, где он проходил краткий курс викинга-мага.
- Пришли данные! – Машу издали кристаллом. Парень извиняется перед наставниками и очищает испачканные смолой руки. Уединяемся в маленькой, пропахшей рыбой хижине неподалёку. Активирую кристалл…
- Потенциальные невесты, - показываю на таблицу, висящую перед глазами, - название Клана, Рода, Семьи. Красным – древность выделена. Чем ярче и длинней линия, тем старше. Зелёным – численность. Белым – магический потенциал, Сила. 
- Я смотрю, тут Клан может быть красным, а Семья – еле-еле розовой. Это её положение в Клане? – Поинтересовался Том.
- Верно.
- Мда… и как тут выбирать? Как я понимаю, в политическом раскладе у славян ты не соображаешь, да и спросить нам в общем не у кого.
- Есть такая проблема. С одной стороны, Древние и могучие Кланы могут разом смести гоблов. С другой – твоё мнение их вряд ли будет сильно интересовать.
Том мрачнеет, понимая перспективу. Даю ему проникнуться, изображая задумчивость.
- Хотя… есть одна идея, - парень оживает и с надеждой смотрит на меня. Немного неудобно, но раз уж взялся за роль «Старшего Товарища», то нужно соответствовать. И пусть момент спланирован заранее…
- Идея вот в чём: сперва отбираем Кланы с красными пометками.
- Больше сорока, - рапортует Том.
- Теперь – выбери там Рода с очень малой численностью и большой Силой в Старшей Семье.
- Чуть больше семидесяти.
- Чтоб совсем малые? Желательно причём чтоб невеста была и брат только или племянник какой, такие есть?
- Девятнадцать. 
- Теперь среди них те, где в Старшей Семье такое, а в Младших – очень много народа.
- Четыре.
- Отлично. Теперь поясняю. Когда в Старшей Семье всего двое или трое потенциальных Наследников, магия Рода может колебаться. Обычно выбирает мужчину, но всякое бывает. Так что возможность обойтись без конфликтов будет воспринята с облегчением. 
- Невеста уходит в сильный, пусть и очень ослабевший Род на чужбину, и конфликт гаснет, не начавшись?
- Как-то так. При этом новоявленный Глава Рода должен «сохранить лицо» и дать девушке достойное приданое. В данном случае это не столько деньги, нас больше устроит переселение Младших Семей. 
- Если они многочисленны, то наверняка есть уже и конфликты, - подхватил Гонт, став каким-то очень… хищным, - да и политические дрязги. А тут есть возможность отступить с достоинством. 
- Не просто с достоинством, они же идут вроде как под твою руку, верно? Род Слизерина достаточно знатен, чтобы ущерба для чести не было. Тем более, что у них получается прямой вассалитет, да ещё и родственный. А на Руси – вассалы вассалов по сути, если на маггловские мерки переводить. Статус разный. 
- А Клан не влезет? Точнее, хотелось бы…
- Понял. В такой ситуации Клан должен помочь, иначе его глава теряет лицо. Но вмешиваться напрямую в ваши дела он уже не будет, поскольку «Вассал моего вассала – не мой вассал». 
- Достаточно интересно получается, - задумался Том. Я тоже задумался, а точнее – сделал вид, кое-что было спланировано заранее…
- А знаешь, можно и более интересно придумать, - говорю как бы нерешительно, - в Род принять можно будет Младших. Сперва у меня…
- Очищение? – Моментально сообразил Гонт.
- Оно самое. Продумать, конечно, придётся очень много, да и хлопот… Зато ты получаешь не вассалов, а целую кучу младших родовичей, то есть Род Слизерина уже не прервётся, если что.
- Интересное предложение, - медленно тянет Гонт и погружается в молчание. Прекрасно знаю, что сейчас он пытается понять: в чём же моя выгода? Где плюсы и минусы лично для него?
Сам допуск в Мир не обойдётся без Клятв за себя и потомков. Это понятно, никто не хочет неприятностей на ровном месте. Сохранение Тайны, ненападение и так далее. После Очищения и того хлеще… На вассалитет это никак не тянет, но у Рода Слизерин перед Родом Талли появляется Долг. Да не банальный Долг Жизни, а Долг-перед-Родом.
Плюсы, минусы… Том перебирает варианты, не отбрасывая никакие. Он знает, что я его друг, но прекрасно понимает, что между личной дружбой и выгодой для Рода нет знака Равно. Надо будет, я переступлю через себя и вкатаю Гонта в землю. Скорбя.
Но парень совершает самую распространённую ошибку – не пытается думать как я. Что нужно нормальному сиду, имеющему юный Мир? Защиту. И если Том примет моё предложение, то Род Слизерина, вкупе с новыми родовичами, будут обязаны защищать меня и мою Семью.
Не как вассалы, но мне этого хватит. Особенно если учесть, что Гонт/Слизерин – наследник Основателей. Единственный. И большая часть Чистокровных Альбиона связана с ним вассальными узами. Кто-то напрямую, кто-то косвенное…
Да, захват Хогвартса гоблинами и последующее введение Статута разорвало многие Клятвы. Постепенно, шаг за шагом… Наследники Основателей теряли своё влияние на потомственных вассалов.
Они не могли обращаться в Министерство, бывшее по сути оккупационным. Не могли прибыть в захваченный Хогвартс… Многое не могли, поколение за поколением.
А если кто-то пытался вести Игру по предложенным правилам… Гоблины и Министерство могли в удобное время принять какие-то поправки в законе и правила менялись. Чрезмерно доверчивые погибали, садились в Азкабан, становились Предателями Крови…
Сейчас же с помощью славян Гонты имели все шансы вернуть утраченное, становясь по сути правителями Альбиона. И Стражами Рода Талли.
Честное слово, мне этого вполне достаточно. Безопасность, возможность совершать торговые сделки не опасаясь за раскрытие Тайны… Это позволит мне искать подходящих магглорожденных девочек в невесты моим сыновьям, позволит проводить интересные ритуалы вне Мира, но для его усиления. 
И Кер-Сиди. Сейчас между нами идут вялые переговоры, которые могут длиться годами, так ничем и не закончившись. А вот если за мной будет Альбион… Старейшины Города Сидов куда охотней пойдут навстречу. Там много тайн – жизненно необходимых для сида, который не знает и десятую долю секретов своей расы. 

Проходит время, а Том всё думает… Вздыхаю напоказ и голосом Старшего Брата спрашиваю:
- Ищешь подвох? – Гонт мучительно краснеет, но честно кивает. Объясняю ему свои раскладки – не полностью, разумеется. Хватит и того, что рассказываю о Долге-перед-Родом и защите от гоблинов/Министерства.
- И… всё!? – Вырывается у парня.
- А ты думал, что я тебя закошмарю? Мда…, - друг снова краснеет, но не оправдывается, очень бы глупо звучало бы, да и неискренне. Некоторое время любуюсь полыхающей багровой физиономии, но затем сжаливаюсь:
- Экзамен сдал, излишней доверчивостью не страдаешь. Не шучу, не пялься так удивлённо. Манипулируют все. Дети, взрослые, враги, друзья… Люди и нелюди могут хотеть тебе всего самого хорошего, но – в своём понимании. Разницу объяснять не нужно? Ну и хорошо… А того, что я получаю взамен, вполне достаточно. У меня есть Мир, так что Альбион или какие-то интриги… неинтересно. Защитить своё Сил едва хватает.
Гонт кивает задумчиво, ему кажется, что он и правда понял. Ну… кусочек Правды ему доступен, а больше и не нужно. 
- Погоди, - спохватывается Том, снова активируя кристалл с иллюзиями, - так-то мы разобрали, а как же Родовые Дары и прочее?
- Ну ты и… я тебе принцип показал, дальше сам разбирайся!
Парень в очередной раз краснеет, что забавно – для него это в общем-то нетипично. 
Кристалл в итоге был отложен «на потом», а мы принялись бродить по Миру/Манору Сигурдсонов – этакая экскурсия. Честно говоря, довольно занимательно получилось. Вроде бы типичный северный фьорд с незначительными улучшениями, но продуманно было очень грамотно, кое-что для себя взял на вооружение. 
От Сигурдсонов аппарировал к Рэ. Допуска в Манор у меня не было, но «Звоночек» был. Мари встретила меня несколько нервно…
- Я сейчас ничем не смогу тебе помочь, - сходу заявила она, - сын и Манор…
- Стоп! Я просил о помощи? – Женщина облегчённо выдыхает, не скрывая этого. Понимаю… воевать против Гриндевальда страшновато, особенно когда твой Манор всё ещё под прицелом, одна из основных целей.
- Просто проинформировать, - продолжаю я, выкладывая вкратце информацию о славянах и Томе, - это не к спеху, просто начинай заранее просчитывать ситуацию. Два-три года не критично, а далее начнём работать по методу «Качелей». 
Марина смотрит непонимающе. А… это же маггловское понятие, да ещё и из будущего. Как бы вкратце…
- Начнём раскачивать ситуацию, - поясняю ей, - сперва мы тебя поддержим, чтобы вассалы вспомнили о Роде Рэ. Потом ты поддерживаешь Гонта и меня, славян подключим, снова тебя…
- Ясно, - кивает успокоенная Марина, потом краснеет, - меня сын спрашивает об отце. И… братика хочет.
- Хм… как назвала?
- Жиль.
- Жиль де Рэ? Звучно. Насчёт знакомства… можно. Пригласишь?
Лицо женщины делается испуганно-виноватым.
- Может, в пещерах, как тогда?
Пожимаю плечами – мне это не критично, а некоторую паранойю Мари после всего перенесённого, понять можно. Тем более, что что-то такое предполагал, пещеры проверены заранее. Да и добро на делание второго ребёнка получено.
Жёны отнеслись к этому без особого восторга, но и сцен ревности устраивать не стали. Какая ревность, когда их и так шесть? Вдобавок сиды – то есть красавицы по определению. И умницы, ибо это было одним из главных факторов. А что муж побудет спермодонором… для пользы дела можно. Иногда. 
Ритуал плодородия подготовили быстро, специальные зелья тоже нашлись.
- Девочку, - «заказала» раскрасневшаяся Мари, - её мужа потом в Род введу. 
- Хоть двух.
- Можешь? Давай двух.
Описывать происходившее… неинтересно. Ритуальный секс, служащий исключительно зачатию детей, доставляет немного удовольствия, особенно мужчине. Сознание частично выходит из тела и контролирует происходящее со стороны. Так что и ощущения – как-будто со стороны. 
Затем Мари принесла сына, пообщался с маленьким Жилем. И знаете… ничего. Слабый отклик откуда-то из глубин, когда увидел его. А потом моя магия коснулась магии сына. Магия сида из Рода Талли, магии человека из Рода Рэ. 
И волшебство закончилось. Просто маленький человечек, радостно с тобой общающийся. Чужой.
Теперь стало понятным, почему жёны так спокойно отнеслись к… спермодонорству. И почему сочувственно прятали глаза, я думал – показалось. 
Видеть своего ребёнка и понимать, что ты дал ему жизнь, но от тебя у него нет ничего… Тяжело.

========== Пятьдесят седьмая глава. Почти божественный крестраж ==========

     Пятьдесят седьмая глава. Почти божественный крестраж



Толкин выбрал. Неожиданно и не ко времени, но он захотел влиться в магический мир. Ориентировался Джон на мои рассказы, так что выбрал Уэльс, а не Альбион. Впрочем, он и до этого был большим патриотом Кельтики вообще и Уэльса в частности. 
- Сразу не надо, - нетрезвый профессор для убедительности аж помотал головой, - постепенно. Сведите меня с кем-нибудь, пусть привыкнут ко мне, я к ним. Ладно, я достаточно слабый маг, зато дети… Сможете? 
Киваю молча, чего уж там… Толкин расплывается в улыбке.
- Не нравится мне всё это, - пьяно жалуется он, - Англия, и вообще… Чем дальше, тем хуже. Вы знали, что раньше простолюдины жили лучше*, чем сейчас? Больше еды, лучше жилища, больше праздников. А сейчас? Бомбы эти, химия… Страшно жить в таком мире. И живём мало, семьдесят лет – старость, развалины… Только-только знаний набрался да жизненного опыта, жить и жить бы… Ан нет, помирать пора. Неохота так…

После длинного и тяжёлого разговора с Малфоем, было решено, что Ученический Контракт мы разорвём. Однако в этом году я решил остаться в Хогвартсе: формально ради Малфоя и его союзников – чтобы не привлекать внимание разрывом Контракта, но по большей части из-за собственных планов. 
По окончанию учебного года сдам экзамен на Подмастерье как артефактор, и на этом всё – прощай Хогвартс и прощай, Малфой. Возможно, какие-то контакты и сохранятся, но честно говоря, не тянет. Доверия нет.
Из собственных планов – по большей части присмотреть за вассалами, завести новых и перевести их по окончанию года куда-то в иное учебное заведение. Раньше не хотелось выделяться – показывать, что по уровню Силы Род Талли может позволить себе вассалов. А теперь-то…
Политические игрища с Чистокровными Альбиона окончились по сути пшиком, не успев начаться. В не случившемся будущем/прошлом они вроде как сыграли значимую роль в Освобождении**, но тогда и ситуция была другая. 
Том/Волдеморт успел изрядно порезвиться, расшатать ситуацию. Пусть он там и был скорее марионеткой, но в отведённых ему пределах сумел многое. Там аристократы пусть даже криво и косо, но сумели стать настоящими аристократами… 
Другое дело, что Освобождение в будущем/небывшем получилось на грани провала. Вроде бы всё хорошо, но старые Клятвы гоблинам были сняты только частично, Мир Магов был на грани открытия магглам, Хогвартс потерял хозяев и Завеса*** стала тоньше. Скорее всего в той Ветви Миров справятся, но вот какой ценой?
Судя по всему, Магии не понравилась возможная цена, потому-то я здесь. Но в итоге на бабочку я не просто наступил****, а раздавил целую стайку. Так что многие вещи придётся пересмотреть. Мда… а сколько планов было построено с расчетом на Гордых и Несгибаемых аристократов Альбиона… 
Впрочем, теперь это будет проблемами Тома. Если уж он едва-едва не справился, будучи марионеткой, то теперь-то, с моей помощью и помощью славян, тем более. Другое дело, что вторым государственным языком в Альбионе может стать русский. 

Очередной день в Хогвартсе, раннее утро. Сижу за столом преподавателей, переговариваясь и отпивая время от времени чай. Позавтракал я дома,  а здесь так… время от времени нужно «Преломлять хлеб» с коллегами.
- Деннис Колин, - слышу голос директора, - новый ученик. По семейным обстоятельствам он не смог попасть в Хогвартс вовремя, но как заверили его родные, начальную программу первого курса уже прошёл.
Взгляды присутствующих равнодушно-сочувственные. «Семейные обстоятельства» во время войны обычно связаны с трагедией, ситуация кажется понятной. Таких вот запоздавших – каждый год едва ли не десяток. Многие аристократы из нейтральных специально приводят детей попозже по ряду причин. Обычно всё-таки в первой половине сентября, а не ближе к декабрю, но всякое бывает.
Распределяющая Шляпа опускается на голову неприметного белобрысого мальчишки и орёт:
- Слизерин!
А я пытаюсь держаться. Пытаюсь изо всех сил. Дамблдор. Крестраж. 
Ошибка исключена, это я как сид могу гарантировать. Отпечатки Силы и прочее… Но крестраж!? Это ж… посмертием рисковать!? Какова же ставка? Или… есть несколько вариантов, как исправить ситуацию для таких вот Воскрешённых. Но это такая чернушная магия нужна… Впрочем, о чём это я? Гриндевальд как раз и занимается подобными вещами, у него в концлагерях и так жертвоприношения ежедневно, а уж ради любовника и думать нечего. 
Другое дело, что крестраж может быть только в единственном экземпляре – если его обладатель/владелец хочет остаться более-менее в здравом уме, не говоря уж про посмертие. Так что «Деннис» пока уязвим и скорее всего, будет уязвим как-минимум до наступления половой зрелости.
Что делать? Да собственно, остаётся только одно – убить Денниса-Дамблдора. Не знаю, зачем он нужен в Хогвартсе, но судя по всему, он один из ключевых Игроков. Может, есть знания как «перекодировать» доступ в Замок или ещё что-то не менее важное. Ну да, в противном случае просто не было бы необходимости пихать воскрешённого в Школу.
Почему Слизерин, тоже понятно: Эльза Крауч по сути – старая карга. Старуху давно пора отправить на пенсию, но увы – статус. Матриарх Древнейшего и Благороднейшего… кто заикнётся о том, что декан впала в маразм, обзаведётся могущественными врагами. Зачем Краучам это, вопрос отдельный, даже разбираться не хочу.
Вот слизеринцы и не лезут. Благо, что старшекурсники-старосты вполне справляются с наведением порядка, для них такой декан скорее преимущество – можно показать себя умелым руководителем. 
Справляются… но с присмотром декана не сравнить. Так что «Деннис» там может неплохо развернуться. Не сразу, разумеется – сперва к нему будет повышенное внимание, как новичку, да ещё и опоздавшему. 
А пока… 
***
- Мда, неудачно получилось, - констатировал дежурящий в Хогвартсе практикант из Мунго, с досадой глядя на результаты эксперимента, - всё-таки прав был Евстафий, целительские Плетения нужно отрабатывать только в Рунном Круге. Если узнает…
Практикант нервно сглотнул, глядя на царящий в кабинете хаос и принялся обдумывать, как можно исправить ситуацию наименее болезненным для себя способом. Евстафия… неет, исправит, но как раз болезненно… в буквальном смысле. 
Кого-то из хогварсткого персонала? Малфоя наверное… ан нет, деканы клятвы дают. Исправит, но доложить будет обязан. А если… Ученик его? Как там его… Талли. Правда, тут немного некрасиво получилось, коллеги-практиканты в своё время отодвинули мальчишку от целительского кружка. Ну да он-то как раз ни при чём, он позже пришёл!
Да, можно… попросить по дружески, намекнуть на ответные услуги… А ведь даже намекать не нужно, можно и прямо! Талли колдомедицина нравится, пообещать научить кое-каким нехитрым вещам, вот и… Решено!
***
Отваливаюсь от стены и отзываю Проекцию. Ну да, не настолько я пока сильный менталист, чтобы внушать что-то, не глядя в глаза хотя бы поначалу. А с Проекцией и ничего так… У Тома научился, он в записях предка нашёл. Ранее такие вещи использовались Вломщиками Проклятий – пустишь Проекцию через стену, и можно что-то разглядеть, даже магически порой повлиять, но это уже не каждому дано. 
Потом и без того редкое умение как-то забылось. Даже без Статута, просто Защитные Чары стали предусматривать Проекции, вот за ненадобностью и позабыли их. 
Практикант подошёл ко мне сразу после «Введения в Артефакторику», которые я вёл. 
- Исправить… хм, - тру подбородок, изображая сомнение, - можно конечно. Но тут такое дело – я всё-таки не Мастер, нужно будет тестировать Диагностический Круг. 
- Это понятно, - радостно закивал Джеймс, - Мастера тоже тестируют, как без этого. У меня как раз обследование будет скоро, новенький прибыл.
Пожимаю плечами – дескать, мне хоть новенький, хоть старенький…
Круг был сделан быстро – сам по сути ломал ведь. А вот внести поправки, которые можно будет затереть… это заняло время. Пыхтел почти два часа, но как выяснилось – очень впечатлил практиканта.
- Да…, - восхищённо протянул он, - недолго тебе в Учениках ходить, у нас штатный Мастер немногим быстрее тебя всё делает. 
Снова пожимаю плечами с деланным смущением. Ну а что, работал-то я кем? Колдомедиком… Вдобавок в прошлом/будущем/небывшем финансирование было поскромнее, многие смежные специальности пришлось осваивать. 
Тестирование, это хорошо, но нет никакого сомнения, что «Деннис» обо всё случившемся составляет доклады, да и паранойя у него не спит. Так что первым делом – очень аккуратно внушить Джеймсу, что не стоит пациентам видеть меня. Не Менталистикой, а психологией.
Оживший крестраж был протестирован в штатном режиме, без каких-либо дополнений. Очень хотелось вмешаться как-нибудь, но рисковать не стал, просто сидел в соседнем помещении и считывал информацию. 
Затем под разными предлогами были вызваны ученики, которые недавно попадали в Больничное Крыло.
- Ничего такого, парни, - честно сказал Джеймс старшекурсникам, - пришлось поправлять Диагностический Круг, вот проверяю. А то новенький недавно поступил, есть там кое-какие странности. Чтоб не гадать, вот вас вызвал – правильно Круг работает или что-то не так.
- С тебя пиво, - предупредил здоровенный загонщик Лесли из Хаффлпафа, становясь в Круг, - да не сливочное. Мы из-за тебя вместо отдыха хренью какой-то занимаемся.
- Да не вопрос, - отмахнулся стажёр, - только чтоб информация от вас никуда не ушла. Ничего тайного, просто не хочу выволчку от Евстафия получать. 
Круг работал нормально, что было ожидаемым. Но вот странности с «Деннисом» тем не менее были. Низкая эмоциональность, это ещё ладно. А как быть с тем, что во мне всё сидовское вопило – он Дамблдор не только по воскрешённой душе, но и по крови. 
Теоретически это возможно, старые методы крестражей предусматривали именно воскрешение в потомках. Потом это переработали в возможность посмертия в Родовых Алтарях, ну да это отдельная тема… В общем, воскрешение в потомках легче всего, но проблема в том, что оно в принципе не предусматривает никакого посмертия.
И как на это мог пойти Дамблдор… не верю. Такие как он служат не Идее, а конкретным благам, которые скрываются за Идеей. Не мог он отказаться от посмертия, не мог… А верить, что будешь жить вечно… На такое способны только боги. 
Сходится! Меня кинуло в холодный пот. Если предположить, что вся их компания собирается стать богами, то сходится всё, абсолютно всё!
Влетаю в провидческий транс, о котором ранее только читал. Успеваю зайти в одну из многочисленных пустующих аудиторий и запереть её за собой. 
Перед глазами Образы. Уничтожение Чистокровных, ослабление магов вообще. Завеса от этого становится тоньше и прорывы Иных всё чаще. 
Бесхозные Маноры и Миры, гибнущие из-за того, что хозяева перемалываются в бесконечных мясорубках. А отойти в сторону способны немногие – Древнейшие и Благороднейшие вынуждены соблюдать старые Клятвы. Защищать союзников, выходить против Тварей из иных Планов… И гибнуть, гибнуть в подстроенных ситуациях…
Появляются свободные Маноры и Миры, которые доступны только родной крови. Но у манипуляторов, ведущих свою интригу века, если не тысячелетия, есть немало возможностей. 
Хогвартс, в котором можно свести малчишку из нужно Рода с девчонкой-магглорожденной, да позаботиться о гарантированной беременности. Коридоры, в которых Чистокровные детишки падают и разбивают коленки – вот и пробы крови…
А потом Маноры и Миры можно… аннигилировать. Сила, море Силы, которую можно пустить на что угодно. Один схлопнувшийся Манор даст больше Силы, чем массовое уничтожение миллиона разумных в концлагере.
А зачем тогда они? Не хватает? Нет… маскировка. Кажется понятным, откуда столько Силы – от массовых жертвоприношений. Да и сам Гриндевальд понятен – обычный Тёмный Властелин из легенд. Ну пусть в данном случае Светлый, роли это не играет.
Но почему там много Силы? Ведь накопленных Маноров/Миров достаточно, чтобы несколько магов стали богами. Почему… хотя ответ очевиден, они Связаны. Это организация, верхушка которой объединены не Идеей, а стремлением к личной Силе. Клятва связывает их, чтобы ни один не вырвался вперёд. Стать богами могут только все сразу. 
Не выходя из аудитории, пытаюсь аппарировать сразу домой. Не получается… выдаю Замку своё возмущение и своё Виденье, после чего снова пытаюсь аппарировать. И… неожиданно получается. 
Где-то в глубине души изумляюсь происходящему, но я уже дома, в своё Мире. Успеваю только увидеть встревоженных, перепуганных жён, передать им своё Виденьи и после свалиться в горячке.
Угасающим сознанием успеваю услышать…
- Зажигайте огни на курганах*****





Раньше простолюдины жили лучше* - не все историки разделяют это мнение, но в общем и в целом, был такой период в Раннем Средневековье. Численность населения была очень мала, так что прокормиться было сравнительно нетрудно. Так, на севере Европы две трети рациона крестьян и горожан составляла дичь, рыба и дикоросы. Феодалы тоже не зверствовали, потому как «простолюдины» не забыли ещё, как держать оружие, и племенное/деревенское ополчение было вполне серьёзной силой. 
Подсчитали, что в это время (на юге Европы примерно до 1200-х годов, на севере – до 1400-х) средний ремесленник мог полностью содержать семью. Снимать дом, он и его близкие каждый день ели мясо или рыбу, прилично одевались и обувались, имели возможность развлекаться и так далее. При этом число праздников, во время которых нельзя было работать, доходило в некоторых городах до 140! Вдобавок в то время в Европе ещё мылись – остатки Античности. 
Такой уровень жизни, в Европе после Раннего Средневековья был только во второй половине 20-го века. Сейчас положение европейцев снова ухудшается, и чем дальше, тем больше. По крайней мере, «средний ремесленник» уже не может содержать семью достойно, если жена при этом не работает и есть дети. 

Освобождении** - отсылка к «Род Ллевелин». 

Завеса*** - граница с иными Планами, мирами с Иными формами жизни.

Наступил на бабочку**** - отсылка к фантастическому рассказу. Путешественники в прошлое неосторожно наступают на бабочку во временах динозавров. В итоге возвращаются в мир с иной историей. 

Зажигайте огни на курганах***** - отсылка к скифским, и вроде как общим для всех арийцев в древности обычаям. Огни на курганах – знак большой беды, общего сбора. 

========== Пятьдесят восьмая глава. Эволюция ==========

         Пятьдесят восьмая глава. Эволюция



Лихорадка оказалась нешуточной – дошло до кровавого пота, отказа почек и… долго перечислять. Жёны выходили, но как оказалось, это была не болезнь. Я… эволюционировал.
«Громко» это звучит или нет, но факт остаётся фактом – большинство моих показателей изменились. Внешне всё осталось прежним, но резко скакнула физическая сила, и без того на порядок большая, чем у тренированного человека или сида – из-за связи с василиском. 
Заметно выросла скорость, мелкая моторика. Точнее даже, скорость движений не особо выросла, она и без того была крайне высокой. Выросла скорость мышления. 
Теперь арбалетная стрела в ускоренном режиме кажется мне замедленной, летящей со скоростью лениво брошенного мячика от настольного тенниса. При этом сам я двигаюсь как в воде, медленно – по ощущениям. Увернуться могу с трудом, как собственно и раньше. Но теперь я могу не дёргаться резко, а неторопливо просчитывать оптимальные варианты ухода от стрелы.
Сильно повысилась выносливость. Опять-таки своеобразно – выполнять какие-то действия я мог столько же времени, как и прежде. Но если раньше это было буквально до уровня истощения организма, когда скромные запасы подкожного жира таяли на глазах, то теперь я переключался на «питание» Силой. 
Собрав все данные в кучу, пришли к выводу, что я вроде как «вырос». Путь, который сиды проходят веками и тысячелетиями, я прошёл тогда, в Хогвартсе. 
Более высокая «плотность души» моей расы имеет свои… эволюционные степени. И «Старший» сид, которым я ныне стал, состоит теперь не только из плоти и крови, но и из Силы. 
Скорее всего, произошло это из-за информационного и эмоционального шока, плюс «подпитка» Хогвартса, считавшего меня Младшим Хозяином. Без полуразумного Замка моя инициация вряд ли бы состоялась.
Но главное – произошла моя инициация как пророка. Или это умение видеть Вероятности, чем собственно и славились Старшие сиды? Не знаю пока, не хватает данных. Я даже не уверен, что это разные вещи…

На тщательное тестирование самого себя остро не хватало времени. И без того болезнь-эволюция, уложившая меня в постель на неделю, сломала многие планы. Жёнам, а чуть позже и мне, приходилось лечить и лечиться, заниматься тестированием… И при этом не забывать о крестраже и потенциальных богах.
В Хогвартс было отправлено сообщение Малфою (поскольку тот числился моим Учителем) о болезни. Скрывать это не стали, в письме смутно намекнули о неких ритуалах, которые из-за противодействиях врагов пошли наперекосяк. 
Вообще, письмо было составлено так, чтобы было ясно – тайн здесь нет. Дескать, обойдётесь без подробностей, а в общих чертах – пожалуйста. Сделано это было потому, что в Школу всё равно придётся возвращаться, а мои новые дёрганные движения не скрыть. 
Но Замок, это ещё полбеды, никуда он не денется. Вопрос с воскрешённым Дамблдором-Деннисом нужно решать не мешкая, но такой уж дикой спешки нет. 
А вот оповещение всех потенциально заинтересованных лиц… При этом нужно было оповестить ТОЛЬКО этих самых лиц, не делая при этом из оповещений чего-то Тайного… И оповестить, это ещё пол беды. А как заставить поверить в информацию? 
Свои методы убеждения подбирались к каждому, что мягко говоря – сложновато. Если нравы Кер-Сиди я ещё могу представить, то вот славян… Здесь всё печально. Как обычно, они выставляли напоказ то, что предназначалось для показа. 
Но вроде как справились, встреча была назначена у Сигурдсонов. Аппарирую, и… 
- Благослови наш Дом, - просит внезапно появившаяся Фрейя. Газа у неё такие, что отказать не могу. Обхожу основные Точки Силы её Манора и Благословляю. Несмотря на весьма внушительные размеры манора, обойти его удаётся очень быстро – дорога может сократиться в десятки раз, если владения обходит Хозяйка.
Затем приходится Благословить и всех домочадцев. Начинаю понимать Ллира, Манавидана и прочих Старших сидов, которых тысячи лет назад кельты обожествили. Ох недаром Старшие не любили показываться на глаза людям… 
И отказать нельзя, потому как этим вот «Благослови» Сигурдсоны заодно попросили у меня вассалитета, а это сильный Род, с хорошей репутацией. А Благословил… и нет того отношения, как к ровне, как к дальнему родственнику, заехавшему в гости. Есть вассалы и сюзерен.
От славян прибыла всё та же троица – по-видимому, они считались «экспертами по сиду». Подтянулся Том, оглядевший меня весьма задумчиво, Старейшины. 
После долгих, очень сложных приветствий мы… обнюхивались. Изменился не только я, но и Том. После того, как Ограничения слетели с него, парень даже подрос, хотя времени прошло всего ничего. Похорошел, магия стала сильнее и чище. Что уж говорить обо мне после Эволюции…
- Вижу, - вроде бы невпопад сказал Третьяк, глядя сквозь меня, - изменился. Ладно, подождём кельтов.
Снова странное состояние напряжённой полудрёмы, но представители Кер-Сиди в количестве семи штук не задержались. Гм… тоже знакомые личности… Представил их славянским магам и тут же рассказал суть.
- Крестраж, это понятно, - согласился всё тот же Третьяк, - знакомая пакость, но ничего страшного. Наследнику Слизерина это доставит некоторые неудобства при возвращении родовых владений, но не более. А вот твои пророческие выкладки… Гм… Будь ты человек, попросил бы под Клятву покопаться в мозгах – посмотреть, что да как. Но сиду в голову лезть… нет уж. 
- У нас есть методики, - невозмутимо пропел Рис ап Дэффид, - по наследству. Есть и Договор на такой случай.
Пролистываю… нет, никаких «Подводных камней».
- Согласен. 
Рис долго готовит ритуал, ибо влезть в голову сида без должной подготовки – сойти с ума. Мда… я вот и не знал, вот что значит отсутствие знаний о своём же народе… А мог бы воспользоваться – спровоцировал бы того же Дамблдора у нужное время в нужном месте, да открыл бы разум целиком… Хотя нет, нигде ведь не сказано, что такой легилимент сразу сходит с ума.
Заново переживаю всё случившееся – начиная с примерки «Деннисом» Распределяющей Шляпы и заканчивая всеми выкладками. Процедура страшно вымотала нас обоих, очнулись все в поту.
- Он не лжёт, - слабо сказал Академии Кер-Сиди, - ошибаться может, но не лжёт. Да и выкладки его вполне логичны. Проверить информацию нужно, но… я начну готовить Кер-Сиди уже сейчас.
Славяне переглянулись с какой-то тоской, но промолчали. Так же молча все присутствующие (кроме меня и Риса) просмотрели мои воспоминания из головы ап Дэффида, сброшенные им в Думосброс.
- Опять…, - с какой-то нездешней тоской сказал один из славян и они замолчали. Настроение у всех было испорченным: ясно уже, что даже если я ошибаюсь, то как-минимум есть какая-то очень серьёзная организация, готовящая очередной Передел Мира. А если нет… 
Несколько дней – молчание, сейчас я сделал всё что мог, дело за кельтами и славянами. В Хогвартс пока не возвращаюсь, занимаюсь тестированием новых возможностей. 
Приходится делать это экстремально, ибо не сегодня, так завтра, могут начаться боевые действия. Обнаруживаю много нового… Так, некоторые Плетения стали получаться совершенно иначе, другие перестали получаться вообще. Сидовская специфика… 
Она и раньше порой мешала, приходилось продумывать – как можно замаскировать типичные для холмовых жителей особенности. Но раньше это было плавненько, постепенно… а теперь вот резко. 
Не скажу, что изменилось ВСЁ, но очень и очень многое. В итоге работаем с жёнами в усиленном режиме, подбирая схожие Плетения, работающие по прежнему. Увы и ах, но слишком многое завязано на Хоагвартсе, а времени на внедрение новых сотрудников просто нет. Так что приходится идти на риск.
Чувствую себя скверно: попросту страшно. Такого риска в своей жизни просто не припомню – ни в «прошлой», ни в нынешней. Шанс, что засекут неправильные Плетения… причём засечь могут как ученика, так и преподаватели, домовые эльфы, сам Замок как-то прореагирует… Очень большой шанс. 
Вдобавок изменившаяся Сила, которая «фонит» у каждого мага или «магического существа», даже если он не чарует в конкретный момент. Замаскировал… вроде бы, но уверенности нет. В огромной Школе всегда может найтись кто-то с интересной Родовой особенностью, артефактом или чем-то ещё. 
Есть и другие моменты, причём много – запах изменился, движения, голос.
- Может, не будешь рисковать? – С тоской спрашивает Цэфея, и остальные жёны тут же замирают, превращаясь в слух.
- Надо, - отвечаю брутально, пытаясь показать несуществующую уверенность, - я слишком важен. По крайней мере, на начальном этапе. Хогвартс может стать весомым аргументом как в нашу пользу, так и в чужую. На нём многое завязано. А если я прав и… боги… Наш Мир слишком молод, самостоятельного существования он может не выдержать. Особенно если будут происходить ТАКИЕ события. Это даже не Атлантида в потенциале…
Своё появление в Хогвартсе обставил как можно более буднично…
- Не выздоровел толком, - укоряющее покачал головой Авер, увидев меня после завтрака.
- А… болезни как таковой уже нет, а последствия не один месяц могут оставаться.
- Ритуал сбили? – Всё-таки решился Малфой задать вопрос. Морщусь, но не от невоспитанности, а так... вроде как собственную глупость вспоминаю…
Сочувственное хмыканье, осторожное прикосновение к плечу…
- Я… могу помочь, если надо.
Это что было!? Малфой и прочие Древнейшие и Благороднейшие намекают, что готовы сотрудничать? Мягко отказываюсь, но так, чтобы было понятно – предложение будет обдуманно.
Откровенно… на хрен. Ненадёжные союзники, нет доверия. Да и к чему они сейчас? Славяне будут воевать в составе своего отряда, кельты – своего. А этих куда? Времени на какую-то «обкатку» у них нет и не предвидится, работать большими отрядами в Альбионе разучились. В общем, союзник румынского типа*.
Вяло покрутился в Школе, показавшись на глаза магам, считавшим себя наблюдательными, но не являвшимся таковыми. Нужная моторика, нужный ментальный посыл… И вот по Хогвартсу разносится не слишком интересная сплетня о том, что Роберт Иоанн Талли вернулся, но выздоровел не до конца. Сплетню «прожуют» в самое ближайшее время, так что через пару дней моё состояние перестанет быть чем-то интересным. Глядишь, меньше любопытных глаз…
В одной из ниш на пустующем девятом этаже прикасаюсь к стене, и пытаюсь передать Замку свою любовь к нему. Радостный отклик! Ощущение скучавшей собаки, которую наконец-то заметили. 
Некоторое время просто общаюсь с Хогвартсом, передавая ему интересные Образы. Постепенно перевожу на предстоящее дело. Замок долго меня не понимает, но наконец отвечает неуверенно-радостным согласием.
Выдох… официально ухожу из Хогвартса, я и сейчас приходил вроде как для того, чтобы сдать какие-то тесты Аверу и забрать задания. 
Выхожу… и вскоре захожу обратно, но уже под Покровом Вероятностей, да не один. Довёл Тома до тайной Комнаты по подземному ходу, и чрезвычайно гордый собой Гонт начал перенастраивать Алтарь. Немного помогаю ему, заодно понаблюдав – все ли правильно?
- Иди, - отмахнулся от меня друг, - вижу, какой ты усталый. Не переживай, меня этому Сигурдсоны учили, перенастраивать Алтарь достаточно просто. Хм… если основу, как я сейчас…
Хмыкаю в ответ и снова – Покров Вероятностей, за пределы Манора/Мира Хогвартса…
- Отдохнуть, - коротко бросаю поджидающим меня кельтам и славянам. Подготовленная на пустошах Шотландии гексаграмма, созданная как раз для этого, весьма кстати. Ложусь прямо на камни и сквозь меня начинает течь Сила. Это что-то вроде массажа, только намного лучше. Маги-доноры несколько минут прокачивают Силу, пока не чувствую, что достаточно.
- Готов.
Дункан Мораг нервно облизывает губу и делает шаг навстречу. Покрывало… и несколько минут спустя, которые идут одновременно вперёд и назад, Мастер Ритуальной магии входит в Тайную Комнату. 
Дальше всё повторяется раз за разом и к вечеру в Тайной Комнате находится несколько десятков специалистов самых разных Направлений магии. Ритуалисты, Некромаги, Чароплёты… Почти пятьдесят магов, хотя некоторые очень условно принадлежат к человеческому сообществу. 
Все эти Древнейшие и Благороднейшие даже в Альбионе несут кровь далёких предков-фэйри. У русов же и кельтов процент этой крови может доходить до трети и больше. В некоторых чувствуется даже кровь титанов! 
Не совсем понятно, откуда тогда у славян такой пиетет к сидам? По сравнению с титанами наши возможности не так чтобы впечаляющи, даже у Старших. Опять что-то, чего я не попросту не знаю…
Вымотался дико, страшно, до блевоты. Как только Откат после всех вливаний Силы настиг, скрючило знатно. Благо, был уже в своём Мире и быстро отошёл. 
Неожиданно помог василиск, примчавшийся к любимому хозяину и транслирующий Образы помощи. Он обернулся вокруг меня и… помогло. Сколько всего я не знаю, сколько мне ещё изучать, натыкаться на «Очевидные вещи»… 
Три дня отходил естественным путём, появляясь в школе ненадолго, только чтоб засветиться перед коллективом. Интерес ко мне быстро прошёл. Ну в самом деле, что может быть банальней «кривого» ритуала? Каждый взрослый маг сталкивался хоть раз, из Чистокровных, разумеется. 
Всё это время толпа магов жила в Тайной Комнате. Как уж они там уживались… Попрошу потом Гонта поместить воспоминания в думосброс, много интересного думаю найти. 
***
Очередной поворот привёл Аль… Денниса, - нужно привыкать называть себя так даже мысленно, - поправил сам себя перерожденец, прикасаясь к Ключевым Узлам Хогвартса. Прежние Директора оставили в своих записях кое-какие интересные данные о Школе. Да что там, он и сам в своё время был директором, хе-хе… Забавно вот так время от времени влезать в чужие шкурки… 
Но каждую новую жизнь заново тренировать магические Силы надоело изрядно. Всё-таки у магов разные способности и соответственно – разные методы тренировок. Очень разные. Знаний в итоге много, но честное слово – большая часть из них откровенный мусор, годный только для представителей совершенно конкретных Родов. Вымерших. 
А кто бы позволил перерожденцу занимать тело в нормальном Роду? Зато сиротки… удобно. Главное, наделать этих сироток побольше. 
Правда, после крестража невозможно иметь своих детей… Но это как раз ерунда, дети ему не нужны. А вот необходимость учить что-то, что тебе в будущей жизни заведомо не пригодится, изрядно раздражает.Ключевая Точка, ещё одна… ещё… 
Пусть это и далеко от власти Директора, но можно получить такую же власть, не давая при этом Клятв. А всего-то и требовалось, что сесть как следует, да подумать – как обойти эти Клятвы, хе-е… Маги всё-таки порой очень забавно мыслят – если имеется Древнее нечто, то им и в голову не приходит, что у этого Древнего и Могучего могут быть уязвимые места. 
А то ишь… Основатели. Ладно, они и в самом деле Основатели Школы, спора нет. Но что до Школы здесь было нечто другое, и что Основатели построили Хогвартс на этом фундаменте, толком не разобравшись… Зато он разобрался, Николас Фламмель. Эликсир Вечной Жизни, хе-хе… Дурачки.
Обернувшись и кинув Следилку, Деннис надрезал запястье и приложил кровоточащую руку на очередную Точку. Неприятно, да и риско…
Появившаяся рядом фигура ученика Малфоя резко полыхнула Силой, превращаясь в сида, и нанося страшный удар в Ментале. Из неподготовленного к ТАКОМУ детского тела вышибло взрослое сознание.
***
- Верно просчитали, Дуган, - Ключевые Узлы всё-таки. – обратился к кельту славянин, одетый в шаманские одежды. Впрочем, вокруг Алтаря, на котором лежало тело малчишки, собрались достаточно странно одетые люди. Ну… пусть даже парочку славян можно было назвать скорее нелюдью, но это они сами между собой разберутся.
- Гонт, давай. Твой всё-таки… учитель. 
Том, загоняя себя в транс, шагнул к Алтарю и начал надрезать кожу ребёнка. Хотя назвать перерожденца ребёнком… Надрезая в нужных местах, он затянул негромко песенку на санскрите и и присутствующие дружно подхватили её, начав обходить Алтарь посолонь, ритмично топая и хлопая в ладоши.
Постепенно мелодия усложнялась, Том пел, а маги начали вводить свои нотки. Кто-то завёл речитатив, подстраивась под песню, кто-то начал бить в бубен, обтянутый явно человеческой кожей. 
Двое кельтов затянули что-то на одной ноте, причём воздух у них не кончался. Один из… славян, с явно монгольскими чертами лица, дёргал за тетиву лука, как будто посылая невидимые стрелы в лежащего на Алтаре… существо. Самое интересное, что «стрелы» эти как-будто попадали в некий щит. По крайней мере, Виделось именно так.
Гонт постепенно входил в транс всё глубже. При поддержке мага Крови подросток выводил в воздухе трёхмерный узор Рекой Жизни, вытекающий из тела, некогда принадлежавшего Деннису. 
- Снят Щит! – Истошно заорал монгол, - разом!
Сила ударила в лежащее тело и оно открыло белые глаза.
- Говори! – Приказал Том.




Союзник румынского типа* - о Румынии в своё время шутили «Если эта страна будет врагом, понадобится три дивизии, чтобы завоевать её. Если другом – тридцать дивизий, чтобы защитить её». 

========== Пятьдесят девятая глава. Видящий Суть ==========

              Пятьдесят девятая глава. Видящий Суть



Скинув перерожденца союзникам, тут же накрываюсь Вероятностью и выхожу прямо через стену Замка, на опушку Запретного Леса. Хогвартс радостно помогает, делясь Силой и возможностями.
На мгновение скидываю Покрывало – так, чтобы оно полыхнуло Силой. Да не моей, а заёмной – Силой перерожденца», её отпечатком, взятым при нападении. Должен остаться след.
Несколько минут, длящихся вечность, скольжу вглубь Леса. Светлолесье сменяется сумраком, а затем и Темнолесьем. Стойбище кентавров осталось далеко позади. Видел мельком псоглавцев и ещё несколько странноватых народцев, пока что не опознанных. 
Надо же… даже не догадывался о их существовании в этом Мире/Маноре… Основатели точно не могли провести эти народцы в Мир, пакостить самим себе не с руки. Кентавров привели позже, это задокументировано, пусть даже химеры* и говорят, что жили здесь всегда. Но псоглавцы?! Вообще непонятно… Тому после получения наследства придётся долго чистить Манор/Мир, натуральная помойка получается.
Скольжение по лесу, шаг в Вероятностях… Скольжение… Шаг… 
Как у Младшего Хозяина, а вдобавок – «почти родича» Гонта, у меня имеется «код доступа», пусть и очень ограниченный. Достаточно…
Несмотря на это, поиск сравнительно безопасного места затянулся. Мир/Манор с самого начала был далеко не безопасным, всё-таки Хогвартс не совсем замок или даже «Совсем Не замок». Так что Создание/Открытие нового Мира на его… фундаменте, сказалось самым интересным образом. А потом ещё и мутации из-за фактического ухода Наследников…
В общем, Запретный Лес недаром называли запретным – в глубине это было чем-то вроде Затерянного Мира**, но с магией. То есть драконы здесь водились, причём насчитал уже как минимум пять видов… А уж зверушек помельче и посчитать сложно. Да и не опознал я большую их часть. Ага… самому интересно, как это могло получиться. 
Всё-таки одно дело «Это индюк, просто чуть изменившийся» и совсем иное, когда «Что это за хрень!?» Когда неведомая крякозябра не опознаётся в принципе, это… внушает. 
Так что столовая гора*** с практически отвесными стенами, диаметром около километра, оказалась весьма кстати. Шаг… крупных хищников здесь точно не водится, а всевозможную летающую пакость отследить и обезвредить куда проще. Даже если это драконы.
- Мерлин и Моргана! – Выдыхаю, сбросив Покрывало и потягиваясь. Ощущения… как будто тело затекло, хотя это всё фантомное. 
Сразу же активирую «Пугалки» - простенькие, но действенные одноразовые артефакты. Сперва один… несколько минут жду, пока всевозможная живность уберётся из зоны его действия. Аж трава шевелится от одновременного драпа ящерок и насекомых!
В радиусе десятка метров не осталось почти ничего живого, за исключением растений, ставлю новые «пугалки» по хорошо видимым границам, и снова активация. Очистив площадь размером с футбольное поле, начинаю уже серьёзную подготовку.
- Навертели славяне, - бормочу вслух, сверяясь со сложнейшей схемой. Рунная Ритуалистика и без того считается одним из сложнейших Направлений магии, но это… Что-то вроде трёхмерного чертежа не самого простого прибора из маггловского физтеха. Добавить к этой схеме магические составляющие, и получится совершенно головоломное нечто. 
И потом магглы удивляются… в смысле, удивлялись – дескать, «Они же на Луну летали», когда магглы и магглорожденные сталкивались с кажущейся, Средневековой простотой нашего быта. А ещё больше – когда сталкивались впервые с чем-то таким… 
По сложности предложенная славянами схема ничуть не уступает маггловскому космическому кораблю. По эффекту примерно на том же уровне.
Вот только все разработки продумывали менее чем два десятка Мастеров в условиях жёсткой нехватки времени. А осуществлять буду я один****.
Схема сложнейшая, даже я с моим широчайшим (пусть местами и неглубоким) образованием, понимаю только основное, суть. Потому что объяснили… 
Опять Вероятность и игры с Временем, растягивающимся в десятки раз. Иначе… ещё смотрю на схему... иначе точно не успею. 
Время послушно тянется на одном кусочке пространства. Вокруг Сумрак, окутывающий прямо-таки осязаемой (и это не метафора!) Тишиной. Звёзды становятся ближе и Завеса проникает в меня. Она часть сидовской Сути, мы Стражи Границы и её олицетворение – знания об этом появляются и укладываются в голове очень естественно. Приходит наконец понимание, за что же так ценят сидов.
Руны в скальном грунте, прямые и ломанные линии, артефакты, связки перьев, свитки из человеческой кожи и много-много крови… Добровольно данная кровь мага – это очень серьёзно, это воплощённая Сила. А уж когда её дают творцы данный схемы, с полным понимание, для чего и в какой момент понадобится их кровь…
Через полчаса/неделю вхожу в транс, отчасти непроизвольно. Я всё так же не слишком-то понимаю, что делаю, разве что в общих чертах, но теперь вижу Линии Вероятностей. Магия и Удача как будто стоят за плечом и подсказывают единственно верное решение. Работа ускоряется очень сильно, как бы не на порядок. 
Постепенно приходит Понимание, выполняемая схема становится всё понятней и понятней. В глубине сознания мелькает мысль «До чего интересная у меня эволюция!», затем приходит осознание, что я не Видящий и не Пророк, а Видящий Суть. 
Интересная особенность, но как обычно… ничего о ней не известно. Понятно, что это помогает в аналитической работе – настолько, что временами можно спутать с Виденьем. Или вот сейчас – Схема постепенно становится понятной, а ведь это просто невероятная, фантастическая возможность к обучению и пониманию. 
Правда, наверняка есть и неприятные особенности Дара… Как водится у сидов – чем сильней Дар, тем сильнее его минусы. Может, перестану понимать человеческую логику или придётся брать причудливые гейсы*****, чтобы реальность не начала меня выталкивать. Всё может быть.
Но вот заканчивается пятый час/месяц моей работы, и Схема готова, осталось только ативировать её. Проверяю ещё раз, ещё… Мог ошибиться я, могли ошибиться Мастера, свои «поправки» мог внести Лес. 
Вроде бы ничего, так что начинаю раскладывать по схеме вещи «Денниса»-перерожденца, они несут отпечаток его Силы. Затем идут в ход вырванные у перерожденца куски ауры. Всё? Да, но лучше активацию провести, находясь как можно дальше от этого места. 
Выхожу из транса и Вероятностей, тут же настигает Откат. Возмещаю его за счёт заранее припасённой донорской Силы. Потом Откат всё равно вернётся, но это потом… и немного ослабленным, что немаловажно. 
Обернувшись птицей, снова закутываюсь в Вероятность. Летать в таком виде очень неприятно, на животные Облики это не рассчитано. Но ничего, так хоть не съедят… Пусть у нормальных анимагов есть своеобразный режим защиты от хищников, из-за чего на них не нападают, но… Это Запретный Лес. 
Отлетев на несколько миль, нахожу подходящее убежище в неглубокой пещерке над рекой. Тянусь мысленно к Схеме… активация…
Очнулся я примерно через пять минут.
- Такого даже приблизительно не ожидал, - бормочу, вытирая кровь, натёкшую из носа и ушей. Тело болит... Костерост и прочие Исцеляющие Зелья пьются в огромных количествах. Время!
Время не ждёт, и я в Покрывале Вероятностей, снова проскальзываю в Хогвартс. Тишина, никакой суматохи пока нет…
Здесь у меня свои комнаты, положенные «по Уставу». Считается, что в них я разбираю некоторые задания, данные Малфоем – из тех, что посложней и требуют частой консультации. 
Попав в свои покои, быстро моюсь, переодеваюсь в чистую одежду, а «рабочую» уничтожаю. Мало ли что там на ней могло остаться. 
- Книги, книги…
Задания Малфоя за последние дни были вполне понятны, хотя и относительно сложны. Он мой Учитель только формально, Узы разорваны. Но обоим это удобно, так что играем на публику… 
Пометки в книгах, несколько рабочих моделей артефактов, черновики. Большая часть была готова заранее, просто вытряхнул из запечатанного на кровь сундука, стоявшего в углу комнаты. 
Начинаю делать задания, постепенно создав творческий беспорядок. Начинается Откат, довольно слабенький благодаря дорогущим зельям, но достаточно неприятный.
- Роберт Иоанн Талли!
Бреду открывать дверь, на пороге мрачные мракоборцы******. Вот это новость… 
- Проверка, - коротко бросает старший тройки, - ребёнок пропал, а потом в глубине Запретного Леса жахнуло чем-то.
Рассказывая мне, безымянный мракоборец профессиональным взглядом сканирует комнату и меня. Вид вполне рабочий – валяющиеся повсюду бумаги и заготовки, красные глаза у меня. 
- Вы можете поклясться, что никак не причастны к исчезновению мальчика? – ляпает стажёр. 
- Нет, разумеется, - отвечаю как можно более удивлённо, - прежде всего, я даже не знаю, что за мальчик пропал. Тем паче, как я могу клясться, что НИКАК не причастен? Даже если я его не знаю, он мог поспорить с кем-то, и спор этот мог коснуться меня. Ну мало ли… никак… хм…
Кручу головой, всячески показывая, что ляп стажёра станет широко известным. Мракоборцы не пытаются давить и коротко рассказывают о «Деннисе».
- Нет, в Лес я его не таскал, - хмыкаю я. Короткая беседа, после чего мне приходится подтвердить магией свои слова. Это не сложно, потому как мракоборцы не настаивают на точных формулировках. 
Немного странно, но… если учесть, что мракоборцы пусть не могут быть оппозицией, но и Министерству не подчиняются, да и вообще – вряд ли магам нравятся гоблины… А от «Денниса» ими откровенно воняет, не один я такой чувствительный к «свеженькому» перерожденцу. У мракоборцев какие-то аналогичные артефакты просто обязаны быть – служебная необходимость.
Так что похоже, расследуют они это дело исключительно по «Букве» Закона, а не по «Духу».





Химера* - изначально, в греческой мифологии, это чудовище с головой и шеей льва, толом козы и хвостом в виде змеи. Позже «химера» стало чем-то нарицательным, обозначавшим сочетание не сочетаемого, что-то откровенно искусственное, способное существовать только в воображении или с постоянной поддержкой извне. Кентавры в этом смысле вполне «полноценные» химеры.

Затерянный Мир** - выдуманное Конан-Дойлем гигантское плато в Южной Америке, где сохранились динозавры и прочие признаки первобытности, включая промежуточное звено между человеком и обезьяной. Вперемешку. 

Столовая гора*** - гора с усечённой, плоской вершиной. Очень часто по форме напоминает этакий каменный пень, даже склоны бывают отвесными. 
Вот интересный материал на тему того, что это и есть окаменевшие деревья (или кремний-органическая форма жизни былых времён) http://pikabu.ru/story/les_kotorogo_bolshe_net_chast_i_4288950
Верить или не верить не призываю, просто тема достаточно любопытная. 

Я один**** - напоминаю, что даже в «каноническом» ГП у магов просто фантастические возможности для самосовершенствования. Менталистика, всевозможные Зелья Памяти и прочее, прочее… Среднестатистический маг может учиться на порядок более интенсивно, чем среднестатистический «маггл». 
Вдобавок все предметы вполне прикладные: выучил новые чары – облегчил себе быт, новые зелья – лечение или снова быт… Такая учёба очень сильно облегчает как мотивацию учеников, так и усвоение предметов.

Гейс***** - обет, чаще всего в виде какого-то ограничения. Это могло быть обязательство спать ногами на запад, ходить по пятницам босиком, всегда кормить голодных… Да что угодно! У кельтов были очень популярны всевозможные гейсы-обеты, особенно у знати. 
Дело в том, что у кельтов (и не только у них), удача считалась важной составляющей хорошего вождя. И чтобы удача не отвернулась, нужно было «приманить» её, для чего и служили гейсы. 
Они вроде как слегка (или не слегка) мешали нормально жить, поэтому кельт, навесив на себя какие-то неудобные ограничения в виде гейсов, подманивал удачу к действительно важным вещам. 

Мракоборцы****** - напоминаю, что по моей версии, это своеобразный спецназ, занимающийся настоящими проблемами. То есть прорывами Завесы и по-настоящему пакостными делами. К Министерству имеет очень опосредованное отношение, это скорее «профессиональное ополчение» из представителей НЕКОТОРЫХ чистокровных Родов. Как водится, повязаны массой ограничений, так что браться за дела вне своей компетенции (и тем паче государственные перевороты) не могут. В свою очередь, Министерство и Ко их также не трогают.

========== Шестидесятая глава. Вечный двигатель ==========

                    Шестидесятая глава. Вечный двигатель



Помимо визита мракоборцев в Школу, последствий пропажи перерожденца не было. Точнее, ПОКА не было. В Хогвартсе после недавних перестановок был нормальный директор и нормальные преподаватели, не связанные напрямую с гоблинами и Министерством. Так что после пропажи «ребёнка» можно было ожидать, что на дирекцию Школы будут как минимум давить. Но пока – ничего.
Однако по донесениям моих агентов, тучи сгущались и скоро должна была грянуть буря. Конкретно в Школе планировалось поменять дирекцию и ряд преподавателей, под предлогом того, что они не обеспечивают защиту учеников. 
Сам в это не лезу, и вообще стараюсь свести контакты с Авером и персоналом Хогвартса до минимума. Но «слил» информацию Тому и славянам. Чуть позже, через третьи руки, уже чистокровным. 
Напрямую в эту драчку лезть не хочу, да и боюсь - нет за мной могучих родовичей, как у славян. Да и… не мой это бой, откровенно говоря. Том будет биться за наследство в виде Хогвартса и Мира/Манора. У славян свои интересы по внедрению на Альбион. А мне какой резон? И так уже обеспечил половину операции, нейтрализовав Альбуса-Николаса.
Потом, когда начнётся Битва Богов, придёт и мой черёд. Ну а «Бои местного значения», да ещё и не несущие прямой выгоды… К Моргане!
Я вообще воспринимаю себя скорее «генштабистом», чем «полководцем», тем более - «бойцом». Для «полководца» у меня банально нет войск, нет могучих вассалов, нет… Да ничего нет, не беременных жён на войну тащить? Или мальчишку-художника… 
Как воин я «потянул» бы с месяц назад, до Эволюции. Тогда мой уровень как боевого мага пусть и не был особенно впечатляющим – не моя специализация…. Но за счёт сидовской специфики мог бы наворотить немало. Но то раньше, сейчас же, после Эволюции, я никак не могу заново привыкнуть к телу. 
Если будет возможность применять мои возможности в условно-мирной среде, вроде как недавно в Запретном Лесу, тогда ещё подумаю. А прямые бои, с Авадами и прочим… Нет, однозначно не сейчас. 
Всё это я объясняю Тому, расхаживая перед ним по Тайной Комнате.
- Я понимаю, - мягко говорит друг, - вижу, что тебе неловко, но ты и так сделал больше, чем можно было ожидать. Хоть как друг, хоть как союзник, ты выше всяких похвал.
Гонт неожиданно встал и крепко обнял меня. Эм… неловко, но обнимаю в ответ. Момент эмоциональный и какой-то родственный.  
- Долго будете обнимашками заниматься? – Сварливо говорит один из «славян»-нелюдей, крепко пахнущий в духовном плане чем-то звериным и божественным одновременно. Потомок Велеса*? Волха**? Кого-то ещё?
- Уже закончили, - в тон ему отвечает Том, - или завидуешь? Когда ещё с сидом пообнимаешься…
Короткие смешки от присутствующих… Всё верно, славяне и кельты всё ещё в Замке, причём в полном составе. Занимаются… да много чем.
- Смотри, - Третьяк показывает на думосброс, - допрос… этого. Урезанный, но тут уж не обессудь – не столько свои тайны оберегаем, сколько твоё время. Не думаю, что тебе интересно будет смотреть, как он корчится от серебра, или плюётся, здесь только суть, выжимки. Ну а полный допрос потом посмотришь, если будет желание – флаконы с воспоминаниями отдадим. Опять-таки, без наших тайн, тебе это ни к чему. 
Киваю и ныряю в чашу…
… Продолжается допрос Фламеля-Дамблдора, который вроде как уже сломлен. Тайн открылось… 
- … на одних только спрятанных некогда кладах окупилась вся операция. Подчёркиваю: ВСЯ! - Взбудораженный кельт аж подпрыгивал, выкрикивая информацию.
Фламель… хотя подозреваю, что он носил не только это имя, но тут можно только развести руками – докопались до каких-то славянских тайн, так что союзники под Обетами пообещали потом открыть всё, что смогут. А что не смогут, уж извините… 
- … тайна Русов, - произносит бородатый здоровяк, разводя руками, - Обет…
Любопытство гложет, врать не буду. Но прекрасно знаю, что есть тайны, за которые будут убивать не то что Род, вырежут всех магов Альбиона. Смутные догадки есть… но догадки к делу не пришьёшь, да и отголоски древних мифов - это не тот фундамент, на котором можно строить серьёзные теории. 
- … да, неподалёку! – Том с трудом поднимает сундучок (фунтов двести, не меньше, - машинально отмечаю я), и вываливает его пол. Катятся золотые монеты и украшения с самоцветами, - и это без артефактов, только золото!
Золота-серебра и драгоценных камней было множество. Причём далеко не всё это было нычками перерожденца, кое-что принадлежало угасшим Родам. И взять это «кое-что» можно было только с Обетом – чаще всего Клятвой Мести. Правильно – Фламелю… 
Выморил, поганец, десятки Кланов и сотни Родов, прибирая к рукам Маноры и Миры. Не все получилось прибрать, даже не половину. Но и так – более чем впечатляет, поверьте. 
- … сту Богом, стану! – Существо на Алтаре уже мало напоминает ребёнка, это вполне классический одержимый из маггловских фильмов ужасов. В общем-то, так оно и есть – каждый крестраж разрушает душу, а «Свято место пусто не бывает», так на место «удалённого» куска души приходит… Нечто.
- … вы умрёте, вы все умрёте! – Верещит существо, бешено вращая выпученными белесыми глазами, производящими впечатление варёных, - я стану Богом, стану! Жалкие людишки, ненавижу! Будьте вы…
Подтвердилась версия, что потенциальные «Божки» планировали использовать энергию Маноров/Миров, уничтожаемых ими, ради становления богами. Творцами они стать не могли, а вот какими-нибудь очередными паразитами, вроде Олимпийцев, уничтоженных в своё время с превеликим трудом, шансы были.
Для этого, кстати, и Рода уничтожали – Маноры/Миры были вторичны. Раскачать ситуацию, истончить Завесу… Англию в целом и Альбион в частности предполагалось сделать этаким форпостом, откуда они и планировали проводить атаки. 
- … спрячемся, - бормочет существо, мерзко хихикая. Оно сломлено… Точнее, оно готово рассказывать, делиться информацией, что уже – прогресс. Но информацию эту надо «фильтровать», да и сам перерожденец поводит по сторонам глазами, выискивая хоть какую-то слабину.
- … не достанете нас, - потом до существа доходит, что «нас» уже нет, его как раз достали… 
- Не я! Не я!
Перерожденец начинает тоненько выть, на одной ноте. Звук нечеловеческий, поразительно мерзкий. Воздух у Фламеля-Дамблдора никак не заканчивается, Том делает шаг вперёд, прижигая оскаленную пасть с вывернутыми наружу зубами Знаком. 
Часть энергии из разрушаемых Маноров/Миров должна была пойти как раз на Щиты. Ещё часть – на Обожествление. И наконец - истончение Завесы. План достаточно прост и безумен, а потому имеет все шансы на воплощение. 
- Умрёте! – Перерожденец радостно хихикает и пытается плеваться. Слюна его, касаясь пола, шипит и оставляет в камне язвочки, - умрёте, а я жить буду! Жить хочу! Уууу!
Маги могут скрипеть зубами сколько угодно, но вынуждены будут основные Силы тратить не на уничтожение «Богов», а на укрепление Завесы и прорывающихся сквозь неё иных. А потом предполагалась «добавить перцу» и подключить маглов. Химическое оружие, бактериологическое… 
- По заводам ударим химическим, плотинам, в водопроводы… Пусть магглы с магами воюют! У них тоже есть чем… Инквизиция! Ха-ха-ха!
Для магов это в общем-то мелочь, в обычное время они бы и не заметили таких усилий. Но то в обычное, а когда все Силы тратятся на Завесу, их остатки на продавливание Щитов в Англии, плюс требуется спасать всевозможных слабосилков, которые живут не в Манорах, а в Поместьях, или вовсе – среди магглов… «Перчику» бы это определённо добавило. 
***
Выныриваю из думосброса с совершенно ошалевшим видом. Информация была из серии «перед просмотром сжечь», даже моя тайна о путешествии через Время/Вероятности была на фоне всего этого такой мелочью… 
И это я не о самом желании упырей стать Богами, а о «параллельных» тайнах. Сколько Родов уничтожено, да как усердно помогали в этом Древнейшие и Чистокровнейшие… Да-да, уничтожали вместе с гоблинами и прочими своих соседей.
Блэки, Прюэтты… на всех грязь. А я-то удивлялся – почему здешние Чистокровные так мало живут, двести-триста лет – фактически предел для представителя Старшей Ветви из Древнейшего и Благороднейшего. А на Руси, в Индии или в Китае триста-четыреста лет – нормальная длительность жизни для крепкого середнячка. Видимо, дело не только в ритуалах, которые запрещены на Оловянных Островах, но и в таких вот «скелетах из шкафа».
Как же они в Прошлом/Будущем/Небывшем ухитрились гоблинов свергнуть? Пусть даже не сами по факту, но участвовали… Или Том/Волдеморт был всё-таки не такой уж и марионеткой Дамблдора, сумел что-то сделать, провести Очистительные Ритуалы? Сейчас уже и не скажешь.
В теории-то можно – если члены многочисленного Рода начнут сами на Алтарь ложиться, во имя искупления грехов предков… То оставшиеся в живых могут и очиститься. Но это в теории…
На какое-то время во мне взял верх учёный, я начал проводить мысленные расчеты – могло/не могло, к кому бы обратиться за информацией… Минут на десять завис, выстраивая гипотезы и способы доказать или опровергнуть их.
- Это, - показываю на перерожденца, - уже отсечено от их… Ковена?
- Разумеется, - с холодком (как можно спрашивать такую очевидную вещь!) отвечает Третьяк, - первым же делом. 
- А Маноры и Миры смогли отсечь?
- Вот чего нет, того…, - славянин разводит руками, - ломать теперь защиту будем. Эта погань фактически бессмертна, а нам такое, сам понимаешь…
- Бессмертна, говоришь…, - оценивающе смотрю на Николаса-Альбуса и кривлюсь в усмешке, - а почему бы нам не сделать его по-настоящему бессмертным? По подобию Алтаря запитать?
Вижу, что не понимают, так что беру одну из многочисленных школьных досок и мелок, начиная рисовать для наглядности.
- Алтарь, это ведь по сути – либо разовое вливание в Камень Силы, после чего многочисленные поколения Рода переделывают эту Силу под себя. Так? Либо напротив – многочисленные поколения запитывают Камень Силой.
- Ну…, - начал один из кельтов.
- В общем, - перебиваю его, - без подробностей.
- Так.
- И вот… Источник Силы есть, почему бы не запитать Защиту прямо от него? Это… тянет Силу из замкнутых на него Миров. Криво, косо… но тянет. Отобрать если и сможем, то с большим взрывом, верно?
- Ага, - Том уже сообразил суть моей идеи, - «вечный двигатель» из него не получится, но как источник Силы на сотни, если не тысячи лет – вполне. Только куда его…
- Да сюда же, в Хогвартсе приспособить! Да, слишком мощный Щит получится, спору нет! Вот только если поставить его Щитом, да замкнуть на тебя – всё, битва за Хогвартс окончена.
- О… это… сильно, - Том лихорадочно перебирает все плюсы и минусы предложения. Собственно, минус всего один – как воспримут мою идею союзники. Всё-таки слишком сильное «перетягивание одеяла» получается. 
- Теперь вам, - обращаюсь к союзникам, - не спорю, для одного Гонта это слишком жирный кусок. Потому предлагаю сделать Замок плацдармом для нашего наступления. Эти же твари как планировали? Закрыться на Альбионе и гадить… А как они смогут это сделать, если Хогвартс будет под контролем Тома? Это же одна из ключевых точек Острова! 
- По аналогии с рыцарским замком, - быстро заговорил ректор Кер-Сиди, - это как находящийся в осаде замок, одна из внутренних башен которого захвачена. Поддерживаю. Кельтам будет достаточно того, что Хогвартс перейдёт под контроль Наследника, так что большая часть планов претендентов в Боги будет как минимум сильно осложнена. Славяне… думаю, они сами найдут, как компенсировать уход ТАКОГО трофея целиком в чужие руки. 
- Принципиальное согласие есть, - выдавил один из славян, переглянувшись с остальными, - но только принципиальное. А у островитян привычка есть – за русский счёт… 



Велес* - он же «Волос», бог скота, «крестьянский» бог. Но одновременно он покровитель поэзии, а его сыновья «Велеты» считаются образцовыми воинами-богатырями. Есть также данные, что некогда этот бог был ещё и правителем подземного царства – не злым, если что, просто должность такая. 

Волх** - бог-оборотень (волк), прародитель «волчьих» воинов. Можно также назвать его богом пластунов, поединщиков.


========== Шестьдесят первая глава. Впопыхах ==========

                        Шестьдесят первая глава. Впопыхах 



Принимать решения нужно было быстро, поэтому вывел с покрывалом Вероятностей нескольких славян и кельтов, отправившихся обсуждать конкретные условия со своими Старейшинами. Почти все оставшиеся вместе с Томом начали подготовку к грядущему восстановлению Наследника в правах.
Спешно, да… была некоторая опаска, что союзники запросят за отказ от доли в… «Вечном Двигателе», но в общем-то небольшая. Сейчас как раз тот случай, когда работать на доверии лучше всего. Все присутствующие неизбежно войдут в эпос сразу нескольких народов, уровень-то намечается посильней, чем при гибели Атлантиды…
Ну и я, как фактор сдерживания. Некоторый пиетет, который славяне и кельты питали к сидам, был в данном случае на руку. По крайней мере, Гонта вряд ли будут обманывать явно – от меня им явно что-то нужно, а я его друг. Остерегутся. Хотя и «В пределах порядочности» можно наворотить много чего в свою пользу. Но тут уж никак…
Отправив очередного «дипломата», возвращаюсь назад. Фламмель, который ещё и Дамблдор и кто-то там ещё, висит над алтарным камнем, прямо в воздухе. Прислушиваюсь… так и есть, он тоненько хрипит/воет на одной ноте, безостановочно. 
Ну да, тут захрипишь… когда нервы растянуты на десятки метров в стороны, напоминая странноватую паутину. Такая же паутина из вен и артерий, из кишок и внутренних органов. 
Нервы – потому как малейшее дуновение ветерка или пылинка причиняет им боль. Боль тянет Силу из Миров/Маноров, подвластных Фламмелю – на лечение. Силы этой расходуется на порядки больше, чем нужно, но не впустую, а сливаясь в накопители алтаря.
Вены и артерии образуют трёхмерные рунные схемы. Там много всякого накручено, но в основном – помогают тянуть Силу из Миров Фламмеля, и не дают перерожденцу пользоваться ей.
Ну а внутренние органы просто для наглядности, этакая страшилка для потенциальных врагов Рода Гонт и Рода Слизерин. И вроде как медицинские эксперименты можно будет проводить. 
Рис ап Дэффид сидит в странноватой позе, как уже знаю – переговаривается с Кер-Сиди. Техника эта крайне несовершенна и позволяет передавать разве что смутные образы. Зато Пространство почти не играет роли, это надо же – передавать хоть что-то в другой Мир!
Немного помог ритуалистам, подготавливающим Хогвартс к принятию Наследника. Основная нагрузка ложиться как раз на них – Том ещё несовершеннолетний и из-за этого схема становится сложнее в разы.
- Сложно слишком, - нервно чешу заострённый кончик уха, - много слишком на донорской Силе.
- А как иначе-то, - пожимает плечами Мастер Словен.
- Иначе? Хм… погоди, вертится что-то… Есть! Женится нужно Гонту! 
- Да я в общем-то и не против, даже двух девушек подходящих присмотрел, - отзывается Том, - но не рано ли? Магического совершеннолетия не зря дожидаются.
- Не зря. Но смотри… Силы в Хогвартсе накоплено до изумления много, а в дело пойдёт в лучшем случае пятая часть. Так?
- Ну…
Большая часть Силы уйдёт на Щит, как раз потому, что ты несовершеннолетний. Энергетика у тебя почти… но не дотягиваешь. А если ты успеешь жениться, причём желательно здесь же, в Алтарном Зале. Здесь же зачать детей… Понимаешь?
- Э…
- Хорошая идея, - подхватил Мастер Словен, - поправки сюда внести и сюда…
На трёхмерной иллюзии, мерцающей перед нами, начали меняться линии и значки. Я более-менее улавливал суть чужой Школы, пытаясь разъяснить её Тому.
- Неплохо… можно будет сделать так, чтобы Сила не уходила впустую. Ты пока не ступил в права Наследника, но если женишься и зачнёшь своих детей здесь, то автоматически становишься владельцем Замка. По Праву Крови и по Праву Силы, вроде как завоеватель, который имеет ещё и родственные права. Это ЕЩЁ не наследник, но УЖЕ фактический владелец. 
- По идее, после всего этого при Наследовании, Сила Хогвартса не будет уходить впустую, в пространство, - подхватил один из Старейшин Кер-Сиди, - а будет идти на оформления права Владыки в право Наследника.
- Как-то запутанно получается, - пробормотал Том, - чуть ли не юридическая казуистика.
- Ещё как запутанно! – с воодушевлением заорал Словен, - тут столько интересного!
Вижу, что у Тома голова идёт кругом.
- Перевожу, - кривлю губы в ухмылке, друг ухмыляется в ответ, - если ты женишься и зачнёшь детей здесь, в Алтарной Зале, то Хогвартс твой. Не Мир/Манор, его дополнительно… но сам Замок. Затем уже, опираясь на фактическое Владение…
- На которое я могу претендовать по праву Крови и праву Силы, - закивал Гонт.
- Да. Так вот… опираясь на фактическое владение Хогвартсом, ты можешь востребовать Наследия, как фактически совершеннолетний. Женат, дети есть – пусть даже только «искорки» в животах у жён, старший в Роду, Замком владеешь… Хогвартс по идее… но это мы сейчас подсчитаем, должен при этом не только признать тебя своим хозяином, но ещё и дать Силу для твоего… взросления, что ли… Магически вырастешь, короче говоря. А как магически совершеннолетний, имеющий жену или жён… тебе видней... и детей, ты легко становишься уже официальным Наследником Рода Гонт.
- Дальше совсем просто, - кивнул Том, - как Наследник Рода Гонт, да ещё и с поддержкой Хогвартса, я вступаю в права Лорда Гонт, ввожу туда семью. И после этого уже Род Гонт заявляет свои права на Наследие Слизерина. Так?
- Именно. Получается ступенчатое, постепенное вхождение в права. Лично тебе риска никакого, разве что при становлении совершеннолетним больно будет – Сила слишком резко, сам понимаешь…
- Жених согласен, осталось только уговорить невест и их родственников, - нервно пошутил Том. Ситуация и правда… срочно жениться было не так-то просто. Пусть даже потенциальные невесты уже присмотрены и ведутся осторожные переговоры с Родами… А теперь срочно надо, ещё вчера…
Подозреваю, что из-за спешки Договор с Родом или Родами будущих жён, будет сильно не в пользу Гонта. Но впрочем, иного выхода ни он, ни я не вижу. За получение «Вечного Двигателя» Том и без того сильно задолжал сразу кельтам и славянам. Да и Хогвартс они помогают «взять на меч», пусть даже планируя использовать его для своих целей.
Так что ещё и срочная женитьба… Нет, сильнее определённого уровня «стружку» всё равно не снимут. Просто теперь родители невесты или невест влезут каким-то образом в дело с долгами Тома за «Двигатель». А как и каким образом делить будут… славяне сами разберутся. 
Началась суета с Вестниками, проводом дипломатов с помощью Покрывала Вероятностей и тому подобных вещей. «Поспешаем медленно», стараясь не допускать суеты, более-менее получается.
В итоге получено согласие на брак Тома с двумя славянскими девушками. Правда, это были не те, на ком он планировал жениться… 
- Нормальные кандидатуры, - нервно сказал парень, - я всё равно их никого лично не знаю. Чуть похуже для Рода Гонт с политической точки зрения, но не слишком.
- Точнее будет сказать, что ты пока не понимаешь различий, - поправляю друга, - А так… одна девушка из Рода Святогоров, пусть даже из очень побочной Ветви. Это уже – ого-го! Сколько за ней воителей встанет при необходимости, даже сказать не могу. Тысячи тысяч! 
- Настолько? – Заинтересовался друг, - я как-то по всем Родам, но вкратце…
- Настолько. ОЧЕНЬ древний род, от велетов* идёт.
Оглядываемся и видим, что в Алтарном Зале вовсю идут приготовления к свадьбе. Том сглатывает, я хихикаю невольно.
- А куда деваться? – успокаиваю друга, - у нас есть не больше трёх дней до того момента, когда давление на Дирекцию Хогвартса со стороны Министерства и гоблинов станет вовсе уж резким. Не исключён вариант смены руководства, а после этого, сам понимаешь – задача очень сильно усложнится. Ставленник врагов наверняка хоть частично перехватит ниточки управления Замком.
Том опять сглатывает нервно, но быстро берёт себя в руки.
- Директора будем оповещать? – Спрашивает он Третьяка, включаясь в процесс.
- Позже давай, - после короткого раздумья отвечает славянин, - когда всё уже будет готово, скажем. Просто чтобы не запаниковал и не стал мешать по незнанию. 
- А он…
- Думаю, проблем не возникнет, хороший Род, честный маг. Да и честь немалая, он ведь вроде как будет причастен к возрождению Великого Рода. Не говоря уже о сражении против гоблов и этих «божков». Кто там из них кем вертит… Подозреваю – обе стороны считают, что главные – именно они…

Рис ап Дэффид «включился» неожиданно. Несколько секунд он моргал, приходя в себя. Затем ректор академии Кер-Сиди и фактический глава Мира неожиданно встал на одно колено и произнёс, обращаясь ко мне:
- Граждане Кер-Сиди приветствуют будущего короля, вручая ему всю полноту Власти.
Едва сдерживаю стон… как же всё это не вовремя! Месяца три назад обрадовался бы до мокрых штанов. Власть как таковая не интересовала, но вот прилагающиеся к ней возможности и прежде всего – знания, более чем. Сейчас же мне предлагалось взять власть в режиме цейтнота, а это совсем другое дело. 
Даже то, что граждане Мира согласились на самый жёсткий вариант, составленный вместе с жёнами скорее в качестве дипломатической ноты, не радовало. Опять таки – если бы не грядущая проблема Божественного уровня.
Сейчас же получалось, что граждане Кер-Сиди оценили подступающую проблему и вспомнили о предложении некоего эльфа. Выбрав «Полную Власть», автоматически получали «Полную защиту». В свете надвигающихся неприятностей это было весьма актуально. А я… не мог отказать, не потеряв «Лицо» самым позорным образом. 
Выпрямившись, я символически принимаю у Дэффида его меч и жезл, отдав их затем обратно. Всё, сокращённая процедура «Прошения о вассалитете» проведена, предварительно согласие мной высказано. 
Теперь задерживать в Хогвартсе нельзя. Я спешу в свой Мир, готовиться к коронации. Кельты – в свой, с аналогичными целями.

Не сказать, что жёны встретил новость с восторгом…
- Смерть почти неизбежна, муж мой, - грустно сказала Венера, глядя глазами в Никуда, - нам будет не хватать тебя.
Истерик не было. Несмотря на глубокие фазы беременности, жёны прекрасно держали себя в руках, контролируя и выбрыки организма – пусть даже частично. Планы по коронации, что и кому нужно делать в случае моей гибели, Истинные Имена мне и жёнам…
Последнее нужно было сделать давным-давно, но по ряду причин мы ходили пока с человеческими именами. Наречение имени является сакральным у всех магов, а тем более – волшебных народов. 
- Nutia Naaer**, - перекатываю на языке новое имя и оно становится каким-то… родным.
- Судьба изменилась, - улыбается Венера.



Велеты* - сыновья бога Велеса (он же Волос). Легендарные богатыри, обычно занимающиеся охраной чего-то сакрального.
Пы. Сы. Концепция «Боги как паразиты» не отменяется. Есть Творцы, есть «Боги как паразиты», есть Обожествлённые Предки, есть Эгрегоры (душа вещи, ангел, «ментальный конденсат», порождаемый мыслями и эмоциями людей и обретающий самостоятельное бытие), есть люди, ставшие Богами по воле Творца за Великое Деяние и так далее. 
В общем и в целом, Боги – это прежде всего обладатели неких божественных возможностей. Это как с зарабатыванием денег: один займётся изобретательством, другой – бизнесом, третий – спортом, четвёртый – наркотой. Все добиваются их разными путями.

Nutia Naaer** - с одного из «эльфийских» это можно перевести как «Надежда магии» (Nutia), оно же имя собственное, и «Древний закон/порядок»( Naaer)как Родовое.
Пы. Сы. Предлагаю поучаствовать в создании новых имён жён ГГ. По два имени могут создать (или выбрать у  читателей, это как угодно) Беты, занимающиеся фанфиком. И по одному имени могут взять у читателей. Разумеется, имена должны быть не просто красивые, но и более-менее аргументированные. То есть для тихой герболога имя типа «Разящий Клинок» не предлагать. 
    Комментарий к Шестьдесят первая глава. Впопыхах
    Внеплановая глава фанфика - моё поздравление всем вам. С Новым Годом!

========== Шестьдесят вторая глава. Коронация ==========

                           Шестьдесят вторая глава. Коронация

В Кер-Сиди меня встречали «Лучшие люди», а таковых здесь набралось много – только навскидку никак не меньше тридцати тысяч. Ну ещё бы – событие из разряда эпохальных, венчание на царство вообще редко бывает. А когда это потенциально бессмертный правитель, то и подавно.
Именно на царство: по выкопанным откуда-то, древним даже для магов документов, был предложен вариант царства. Вроде как «царство» и «королевство», это не синонимы, а несколько разные вещи.
Король – прежде всего Правитель, Полководец, Администратор, и только затем – Судья, Жрец, Хранитель от Незримого. Ну а царь – строго наоборот*.
Поскольку вешать на себя ещё и административные дела Мира не слишком-то хотелось, согласился на вариант царства. Пусть этот Мир был размером «всего лишь» с Австралию, причём это вместе с многочисленными островами… А жителей там не набиралось и пол миллиона… 
Но лезть в древние дрязги не хотелось. Это только кажется, что можно перепоручить управление кому-то. На самом же деле – хрена! 
Даже у магглов это проблематично, ибо такой «порученец» скорее всего начнёт подминать власть под себя, пусть даже с лучшими побуждениями. А уж у магов… Сделать так, что всё было вроде как «по чести», и в то же время «порученцу» шли все «плюшки», а правителю – Откаты, несложно. Причём Откаты эти могут быть растянутыми на века, их даже не заметишь сразу.
Даже Клятвы и Обеты не слишком помогали, так как у «порученца» должна была оставаться очень высокая степень автономии принятия решений, иначе никак. При желании можно было немало наворотить и в рамках полномочий. 
Нужно ли мне такое? Нет, разумеется!
А вот как царь и Судья я мог оставить разбирать дрязги по имущественным правом Старейшинам, оставив себе право суда по наиболее важным делам – Наследие, магические Дары и прочее в том же духе. 
Тоже не мёд, но терпимо. По крайней мере, могу руководствоваться Буквой и Духом Закона, стараясь рассудить по справедливости. 
А вот Старейшинам нужно править, опираясь ещё и на выгоду, на многочисленные клановые заморочки. Совсем уж вопиющие несправедливости они могут допускать, но «в рамках» могут развернуться, даже обязаны.
Царская власть никак не противоречит традиционной клановости магов. Большая часть дел решается внутри Кланов. Конфликты между членами разных Кланов достаточно редки: традиции «рулят» и принцип «Не знаешь, что делать – следуй этикету», здорово выручает. Другое дело, что одно и то же дело с разных сторон выглядит порой очень по разному.
 Вот тут-то нужен либо Совет Кланов, который далеко не всегда беспристрастен… Либо царь, жрец, судья. Словом, некий безусловный авторитет, стоящий «Над». Ну и или хотя бы «Отдельно», такое тоже бывает.
Нужен такой авторитет и слабым Кланам, отдельным независимым Родам, одиночкам.
Хорошо ещё хоть, что традиционное магическое общество, пусть даже и с царём (или Тёмным/Светлым Лордом) во главе, не требует постоянного присмотра. «Бюрократический аппарат» в таких случаях очень невелик – это члены всё той же царской Семьи и очень немногочисленные прямые вассалы, опутанные множеством ограничений. 

Тронный камень стоит на вершине холма. Пусть в этом Мире никогда не было верховных правителей, но тронный камень – неотъемлемая кельтская традиция, перенятая у сидов. На нём не только «Венчаются на царство», но и на ряд менее значимых «должностей». Так что давненько стоит, и Силой напитан так, что аж смотреть больно.
Поднимаюсь по склону, навстречу спускающимся ко мне Старейшинам. Символизма – масса… К примеру, мне вот приходится идти обнажённым.
Такой вот эксгибиционизм не ради эротики – «Правитель не должен иметь изъянов!»**. Все присутствующие старательно пялились, пытаясь найти как физические, так и магические недостатки. Считалось, что одежда может как-то скрыть магические потоки, потому и решение такое радикальное. 
Впрочем, стыдиться мне нечего, для сида развит вполне нормально, а местные имеют достаточно знаний о своих предках, чтобы увидеть эту самую норму.
- Все ли видят будущего царя?! – Голос Риса ап Дэффида доносится до каждого собравшегося.
- Все…
- Все ли видят будущего царя?! – снова вопрошает ректор Академии. Это не только символизм, просто кто-то из присутствующих от волнения или по какой-то иной причине не ответил.
- Все…
- Смотрите! И не говорите потом, что не видели. Пусть ваши глаза станут глазами сокола, что парит в синеве Вечного Неба, видя оттуда каждую букашку. 
- Смотрим…
- Слушайте! И не говорите потом, что не слышали. Пусть ваши уши станут подобны ушам лис, слышащих писк мышей под снегом.
- Слушаем…, - выдыхает толпа. Я тоже слышу, слышу голос каждого присутствующего, различая все голоса по отдельности. Это хороший знак, люди и Мир приняли меня.
Шаг вверх по холму… старейшины делают шаг вниз, навстречу. Начинается перечисление наиболее значимых Кланов, особенно участвующих в венчании. Перечисляются их заслуги, магические Дары… Да всё, что только можно.
Это важный момент – сейчас Рис растягивает своеобразную Вуаль, окутывая меня магией Кланов. Это одновременно первая часть вассальной присяги от Кланов и моё подтверждение как самой присяги, так и Даров.
Шаг… слова перехватывает другой Старейшина, давая Рису отдохнуть. Слова льются быстро, но произносятся максимально чётко, с идеальной дикцией и без малейшей «отсебятины».
Шаг… Кланов в Мире – сотни! Есть и отдельные Рода… хвала Эпоне***, здесь хотя бы одиночек нет! Зато некоторые Кланы настолько разветвлены и велики, что Рода в них немного не дотягивают до уровня Кланов, такие Рода тоже нужно упоминать…
Шаг… иду к вершине уже несколько часов, но солнце всё ещё всходит. Время в Мире, который создали сиды… понятие более чем относительное. 
Вот камень… Ставлю босую ногу в углубление, и на камне послушно выдавливается след. Удивляться особо нечему – камень сделан сидами и прежде всего – для сидов. Но опять-таки – хорошая примета.
Старейшины начинают обувать и одевать меня. Белые туфли из парусины, с вышивкой мелким жемчугом, и такая же белая льняная рубаха до колен. Каждое движение строго ритуализировано. Так одну только левую туфлю мне одевали семь человек, выполняя строго определённые действия. С рубахой же и вовсе… 
Подводят белого коня, без единого тёмного пятнышка. Раз! И обсидиановым ножом вскрывается горло животного – так, чтобы как можно больше крови попало на меня и на Старейшин.
- Ууу…, - гудит толпа, окружающая подножие холма. ВИДЕТЬ здесь умеют, а брызжущая кровь, ещё в воздухе «оформляющаяся» в руны, это серьёзно.
Коня быстро разделывают на куски. Голова пойдёт на украшение царской резиденции, которой только предстоит быть построенной. Точнее даже – на «усиление», голова священного коня будет высматривать беды в Мире. Шкура – на лечение больных. Ну а мясо и кости – в котёл.
В огромный медный котёл вываливается мясо, заливается водой и… снова фокусы с временем на отдельно взятом участке Мира. В считанные минуты/часы закипает суп, добавляются корешки и травы. Такие… не очень-то кулинарные. По крайней мере, мандрагору опознаю точно.
Как только варево остывает, лезу в эту «ванну» прямо в обуви и в одежде****. Следующие несколько часов сижу в этом… супе, а «Лучшие люди» Мира подходят по одному, черпая по ложечке варево.
- … Эмрис Фаэро приветствует тебя, - говорит очередной представитель, истово «лакомясь» супом. Наклоняю голову в ответ.
- … Клан Рианон…
Роды, Кланы и люди очень быстро сливаются в нечто единое. «Супчик» очень непростой, это по сути зелье, причём если люди едят его весьма символически, то я сижу в нём целиком. 
Видения те ещё… но так как я сейчас в полубреду, то запоминать ещё в состоянии, а вот с расшифровкой буду возиться позже. К слову, это однозначно не «обычный наркотический бред», у магов такой хрени не бывает. Если уж «обдолбимся», то потом либо пророчества, либо связь с предками, духами… «Кайфа» никакого, а проблем масса.
Понимаю смутно, что «вкусившие меня» (а в этом вареве однозначно есть мои частички – пропотел я знатно, да и… не только пропотел) спускаются вниз. Сейчас там стоят столы со всяческими угощениями. 
- Се – царь ваш! – Слышу плохо, речи Старейшин сливаются в некий гул. Впрочем, от меня и не требуется особого действия, сейчас предстоит только бдение – заночевать у Камня, вокруг которого сейчас возводится шатёр, в который меня занесли прямо в «ванне».
… - и будь всегда честен! – Заканчивает наставление очередной давным-давно мёртвый сид. Души их давно отправились на перерождение, но часть души***** осталась в Мире, который они создавали для потомков. «Дух» давно уже гулял в новом теле, а «память» осталась в этом Мире – ради присмотра за потомками.
Как водится, все они имели своё, очень ценное мнение по поводу управления. А поскольку были они ОЧЕНЬ старыми сидами, и вдобавок накладывался эффект отсутствия тела – у души-«памяти» были свои приоритеты…
- … и никогда не обижай котят, - серьёзно втолковывал мне воитель, - обещай мне!

Перед рассветом пришли Старейшины, отмывать меня от жира. Но тут уже не столько ритуал, сколько обычная помощь сиду, который всё ещё плохо держится на ногах после «супа». 
С первыми лучами солнца шатёр разобрали и всё те же «Лучшие люди» увидели меня сидящим на Тронном Камне.
- Се царь ваш!
- Принимаю Мир сей под защиту свою, пока Сила будет течь по моим жилам******, пока нуждаться будет во мне сей Мир и его жители!
Голос мой слышен сейчас каждому жителю Мира так, будто я стою рядом.
- Клянусь не брать мзду, судить справедливо и по чести, не чваниться…
Клятва была длинной, но очень продуманной. Маги слушали её внимательно, стояла такая тишина, что в паузах было слышно биение их сердец.
- Клянётесь ли вы быть под рукой моей по доброй воле?
- Клянёмся…
- Клянётесь ли вы слушать меня во всём, как отцов своих?
- Клянёмся…
С каждой новой Клятвой я чувствовал всё большее и большее единение с Миром. Я был Миром, а Мир был мной. 

Царь* - многие историки считают более «священным» и «высоким» титулом. Прежде всего «царь» и «кесарь» - синонимы звания «император». В Западно-Римской Империи верховный правитель носил звание императора, в Восточно-Римской – кесаря.
Кроме того, титул «царь» идёт по официальной версии от греков (по «менее неофициальным» от славян, этрусков или кого-то ещё – вплоть до времён Шумера и Вавилона), причём у греков (этрусков и т.д.) царь был не просто «правителем», а неким «священным» правителем. Право на царство было как бы подтверждено богами, а сам царь был ближе к понятию «Верховный жрец». Причём что характерно, в случае проблем царь сам становился жертвой, ложась на алтарь…
Король же – просто правитель, иногда «священный» (но в любом случае менее «священный», чем царь), иногда обычный завоеватель. 
Пы. Сы. Тема достаточно спорная, сложная и интересная. Я написал всего лишь «краткий пересказ Рабиновичем оперы Шаляпина».

«Правитель не должен иметь изъянов!»** - достаточно распространённое в мире суеверие (а суеверие ли?) – от Кельтики до Южной Америки. Везде, где пост правителя считался «священным», а не удерживаемым по праву силы. Считалось, что правитель как бы олицетворяет страну, поэтому полученная травма или болезнь рассматривались как неспособность руководить. Дескать, боги гневаются… В таких случаях правитель либо покидал свой пост (у кельтов), либо и вовсе – шёл «под нож» в качестве жертвы. 

Эпона*** - богиня лошадей, всадников, коневодов и погонщиков. Кроме того, она была ещё и богиней врачевания, а также выполняла роль галльского «Харона», провожая души.

Лезу в эту «ванну» прямо в обуви и одежде**** - это часть старинной коронации кельтских королей.

Часть души***** - в самых древних религиях душа состоит из нескольких частей. Чаще всего это некий духовный двойник тела, жизненная сила и некий бессмертный «дух». Это «минимальный набор» душ (частей души) человека, нередко до пять и больше.

Жилам****** - общее название для вен и артерий в просторечии.

========== Шестьдесят третья глава. Архистратиг ==========

              Шестьдесят третья глава. Архистратиг



В наследство Том вступал без меня, хотя планировалось обратное. Но на меня навалились царские дела, коих оказалось неожиданно много – накопилось за века всяких там «Отложенных судов» и прочей юридической казуистики. Разгребал… 
Вроде бы война вот-вот начнётся, но это кельты, они на таких вот формальностях упёртые донельзя. Не в последнюю очередь именно из-за таких вот привычек их лишённые магии сородичи проигрывали саксам, англам и прочим данам.
Далее нужно было знакомиться с новыми владениями, проводить расчеты для Межмировых Врат в мой Мир, знакомится с остро необходимыми знаниями, важными для любого сида… 
В общем занят был так плотно, что не спасали даже доппели* и ментальные двойники. Держался только на зельях Памяти и тому подобных вещах. За неделю не спал ни одного дня, а информации через сознание прошло больше, чем у какого-нибудь среднестатистического гриффиндорца времён «Расцвета Дамблдора» за семь лет учёбы. 
Славяне тоже не горели желанием, чтобы я и дальше участвовал в судьбе Тома. Последнее было скорее по косвенным данным, недоказуемым фактически, но… Маги умеют анализировать, да и интуиция у нас развита вполне.
Все всё понимали, но дружно промолчали – славян тоже можно было понять. Неприятно, немного обидно, но понятно. 
Знаю только, что Том в итоге вступил в Наследство почти по полной, замерев перед последним шагом. Дело в том, что полноценное вступление в права Лорда Слизерина будет сопровождаться «спецэффектами». 
Основатели в своё время подмяли под себя немалую часть Острова, ведь учёба в школе по тем временам сопровождалась временным вступлением в Клан одного из основателей. Не всегда прямо, чаще косвенно, опосредованно… Ещё были варианты вассалитета и так далее. 
Достаточно быстро к ним «присоседились» такие Кланы, как Блэк, и… Ученики потянулись в Школу. Это позже многие из них сами смогли основать Рода, а тогда это были в лучшем случае Чистокровные поколении этак в третьем… 
Былые Узы при вступлении Тома в Наследство по всем правилам должны полыхнуть… И к сожалению, кроме как «вспышки», от такого оповещения толку было немного – Вассалитет за несколько веков слегка… истрепался. Его нужно было подтверждать, что далеко не так просто.
Так что многие маги в итоге «зависли» бы между вассалитетом Старым и Новым – Министерству и Ко. И дело тут даже не в «проблеме выбора», а в том, что десятки Кланов могли стать невзначай Предателями Крови, ведь Клятвы начали бы буквально рвать их напополам. 
Откат мог заработать и Слизерин, как «Не обеспечивший условия». А учитывая, что Род долгое время «спал» и был ещё сравнительно слабым, Откат мог уничтожить и Род Слизерин.
Так что насколько я понимаю, сейчас Том… а точнее – славяне через своих людей на Острове, делают всё возможное, чтобы быть потом Чистым перед Магией. Дескать, мы сделали всё возможное… 
Кому-то говорят прямо, кому-то намекают… Создают ситуации,  чтобы подвести мага к нужному решению или просто выводя его из Игры – чаще всего просто пустив «пугалочку», что персонально за его Родом охотятся и вынуждая запираться в Манорах. Решение не идеальное, но так хотя бы нейтралитет сомнительного Рода или Клана можно обеспечить. 
Из достоверного знаю только, что Том всё-таки женился, причём сразу на двух девушках**. Детишки там уже… зреют. Да и по некоторым моментам можно догадаться… Ладно, не «догадаться», а «прочитать в мыслях», что помимо этих жён у него было по меньшей мере три… контакта. 
Договорной ли это брак, или парню подсунули наложниц из младших Ветвей, сказать не могу. Англичане точно могли бы подсунуть наложниц, кельты – эти за договорной брак, а славяне… До кто их знает?! Славянских племён, оказывается, великое множество, и несмотря на общий язык и обычаи, кое в каких моментах есть существенные расхождения. 
Что мельком считал в голове, в том и уверен. Но не уверен, что считал правдивую информацию, славяне вполне могли подсунуть кривду… 

***
- Больше некому, - повторил Третьяк. Выдыхаю… информация была… неожиданной, и это мягко говоря. Том готовился взять Хогвартс в свои руки, и участвовать в предстоящей войне он мог только косвенно. 
Точнее – от него требовалось вступить в Наследие, после чего постепенно «приручать» Хогвартс и принимать вассалов, готовых подтвердить Клятвы. Важно, нужно, одна из узловых точек противостояния… Том не спорил, прекрасно осознавая всю важность миссии. 
Да и повоевать ему точно придётся, гоблы и Министерство не выпустят школу из загребущих лапок, попытаются проломить защиту, пока она ещё не «застыла». Вдобавок, свежеиспечённому Лорду Слизерину предстоит не только защищаться, но и делать вылазки, дабы помочь пробраться в Хогвартс потенциальным вассалам. 
В общем, «весело» ему будет, к гадалке не ходи. Пусть даже командовать он будет скорее «сакрально», я бы даже сказал «Работать знаменем». 
Думалось, что в предстоящей войне мне уготована аналогичная роль… ан нет.
- Больше некому, Nutia Naaer, - очень серьёзно повторяет Третьяк, - Завеса…
И вот тут я наконец понял, почему к сидам такое отношение… Не просто защитники Границы, Стражи, а ещё и Проводники. Славянские, персидские и индийские маги (что впрочем одно и тоже*** или нет? Да кто разберёт, этих русских…) известны тем, что могут Открывать Границу. Но как выяснилось – могут только в строго определённых местах – там, где живут давным-давно. 
Долгие, нудные ритуалы на протяжении веков… и в результате Завеса может приоткрываться. Вроде бы сомнительное преимущество, учитывая обитающих там Чужих… Зато славяне сами выбирают место и время для битвы, Прорывов у них почти не бывает. И бойцов тренируют, не без этого… Вроде бы есть ещё какие-то хитрости с Завесой у славян, но это так – слухи.
А вот Открывать Завесу в любом месте могут только сиды. К слову, это одна из причин, почему с моей расой никто из магов всерьёз не ссорился. Вроде бы никто не слышал, что сид кому-то отомстил таким образом, но сама возможность… расхолаживает.
- Больше некому, - подтвердил Третьяк, - да не знаменем, а именно как царь, как полководец. 
- Ваши же могут!
- Не могут, - русский для убедительности покачал головой, - сид может провести отряд в Завесу, но это должен быть именно его отряд. То есть на это время мы все дадим Клятву повиноваться.
- О...
- Мы думали, как это обойти, - виновато говорит Третьяк, понимая степень моей ответственности, – но не нашли. У нас если бы… но только у нас, мы далеко от открытой Границы сами отходить не можем. 
- Как же…, - не выдерживаю и изливаю душу грязнейшими ругательствами на двух десятках языков. Положение у меня сейчас – хуже не придумаешь. Нести ответственность за несколько десятков тысяч магов, отправляющихся в Завесу… Это знаете ли, куда как серьёзно. 
Даже если… точнее, Клятвы-то они дадут – повиноваться, не предъявлять претензий… Но претензии всё равно будут, пусть даже не оформленные в Проклятия. Сиду в общем-то плевать на это, но количество негатива от членов семей погибших, может пробить и нашу «броню». Ещё как может!
Да и потом… «аукаться» придавленная неприязнь может веками, пробившись в самый неожиданный момент.
- Так… будем думать, - славяне и старейшины Кер-Сиди закивали, - самые подготовленные бойцы для Завесы – русские. Так?
- Так, ваше… но…
- Погоди, - прерываю Старейшину, - прости, сейчас мысли ловлю… Кельты отменные бойцы, спора нет – сам проверял всё-таки. Но именно с Тварями из Завесы – никак. Я туда… заглядывал, совсем другое мышление нужно, сразу так… Большие потери будут. 
- Мы готовы к этому, - встал бледнеющий на глазах Рис ап Дэффид.
- А я нет! Нам сейчас не гонор… Короче! На Границу пойдут славяне и часть кельтов. У вас есть метод отбора?
- Как не быть, - прищурился Третьяк, - есть. Где-то один из десяти может быстро там сориентироваться, если с нашими бойцами таких вперемешку поставить, оно и ничего. Ежели конечно, им честь не претит подчиняться…
- Не тот случай, - хмуро сказал Конан, - сам если надо пойду рядовым. Но тут всё просто – не готов подчиняться, так и не пойдёшь Тварей рубить. Пусть вон на гоблов…
- Логично, - закивал Третьяк, - а сколько…
- Пять тысяч воинов – это если самых-самых, - понял его Конан, - в возрасте от сорока до сотни, подготовленных, да не последних в Роду…
- Хм... то есть не мальчиков, Род уже продлили, но какого-то выдающегося Мастерства ещё не достигли?
- Мастеров там преизрядно, но да – Грандмастеров нет.
- Ясно. Это те, кто готовы идти в Завесу, или…
- В Завесу готовы идти все, это гвардия, так сказать. Всего чуть больше тридцати тысяч, но это уже не воины, а… профессиональное ополчение, так сказать. 
Разговоры, разговоры… подытоживаю их громких хлопком по столу, отчего он трескается. Неудобно… Сигурдсоны ничего не скажут, но знаю, что этому столу больше тысячи лет…
- Решение принято, - лица вассалов и союзников слегка вытягиваются. Ну да… если уж назначили полководцем, а не «знаменем», то вот вам…
- Чистить Границу со мной пойдут славяне, как самые подготовленные по этой части. С нами те кельты, которых отберут славяне – отбор будет без чинов, предупредите… Остальные кельты пойдут на гоблов и лояльные Министерству Кланы.
- Министерства, - поправил меня Рис, - не только Альбион вскрывать придётся, а почти всю Западную Европу.
- Не суть, это всё… филиалы, нужно же понимать. Филиалы в основном на кельтов ложатся, как английских, так и французских. Рэ своих вассалов подтянут, но там скорее как проводники.
- Рэ?! – Оживился Владислав, один из славян, - да эти хоть как… извините. Просто на своей земле они многое могут.
- Могут… получается, что Завеса в основном на славян, а кельтам – гоблы. 
- И ещё не знаешь, где хуже, - выдохнул Третьяк. Присутствующие посмурнели, перестав мериться… всяким. В самом деле… если мистическая Завеса и твари обещали больше Чести, то гоблины… Что такое гоблины, знали все. Может, и не так «громко», как Твари-из-Завесы, но уж точно – ничуть не менее опасны. 
Скорее даже – более… Ибо Тварей нужно «всего лишь» проредить, предотвращая Прорыв. При большой необходимости можно будет и выйти из боя, вернувшись позже. С гоблинами же так не выйдет, битва будет идти страшная, до последнего. Учитывая же Гриндевальда… Хорошо, если хотя бы половина кельтских воинов останется в живых.

Завесу вскрывали неподалёку от Кер-Сиди, заранее подготовив защиту совершенно параноидальным образом. Около семисот «гвардейцев» и трёх тысяч ополченцев стояли тесным строем, увешанные артефактами.
- Координаты, - негромко говорит Рис ап Дэффид.
- Есть. Расчётное время – девяносто метров, пять минут.
Молча киваю и открываю Врата. В одиночку скользил по Границе не раз, но теперь…
Навалилось чудовищное давление на ментальном, физическом и духовном уровне. Благо, это давление распределялось частично по всем членам отряда.
- Уиии! – вылетели на нас бесформенные кляксы, на ходу меняющие очертания. 
- Бей! – Навстречу «кляксам» вылетели стрелы. Примитивно… если бы это были обычные стрелы. А когда каждая из них является артефактом… Дорого, очень дорого. Но нам нужно пройти это расстояние/время с минимальными потерями.
Твари осыпаются жирным чёрным пеплом на… назовём это поверхностью, хотя название это весьма условно – голова отряда идёт вроде как по «земле», а хвост – по «небу». Да и середина отряда как-то… виляет. Настолько, что монолитный отряд кажется разорванным на отдельные части. И при этом – монолитный. Сознание плохо воспринимает такое, даже мне очень не комфортно. Каково же кельтам, даже сказать не берусь…
- Ррааа…, - кто-то в середине отряда не выдержал давления и Обернулся Тварью, несчастного тут же закололи.
Ещё несколько десятков шагов/минута… Вспышка света, затем тьмы, начала меняться гравитация – всё тяжелее, тяжелее… И вдруг она стала в десяток раз ниже привычного! 
Строй сломался, и тут же налетели какие-то собакоподобные твари, размером от мопса до медведя. Само воплощение Тьмы, они одновременно яркие, переливающиеся совершенно галлюциногенными цветами, не встречающимися в реальности. Да и сами тварюшки изменчивы – то ложноножки какие-то вырастают из самых неожиданных мест, то голова покрывается набором рогов, то меняются размеры…
- Сеть Света! – Ору во всю глотку, формируя Плетение. Ору затем, чтобы мои кельты могли вплести Силу вместе со мной. Получается… полыхнуло так, что на короткое время Завеса стала почти нормальной. Есть что-то похожее на верх и них, перестало сбоить пространство.
- Не бежать! Строем!
Вваливаемся в один из Маноров Славии, где нас уже встречают.
- Целы? – Первым же делом задаёт Третьяк странный вопрос, на который не нужно отвечать. 
Дошли не все: один Обернулся и был убит, ещё десять человек просто пропали, как будто и не бывало… Дёрнулся было возвращаться за ними, но тут же вспомнил – заблудившихся на Изнанке вернуть невозможно.
Но тут мне стало не до пропавших бойцов, славяне начали выстраиваться в боевые порядки. Много, очень много… никак не меньше ста тысяч магов уровня кельтской «гвардии». Становится почему-то неловко, хотя ничего странного в этом нет – славян просто-напросто намного больше, чем кельтов.
Собираюсь было командовать, но… кельты находят родню**** и тут же начинают вливаться в такие отряды. Родня достаточно дальняя даже по меркам Магического Мира – в пятом, седьмом колене, никак не меньше. Но этого хватает, теперь у помешанных на чести кельтов всё в порядке – они в отрядах у родных, урона чести нет…
Выстроившись, маги клянутся Сутью в верности мне, как временному вождю. Выдыхаю… и вытаскиваю из ножен меч. Это скорее символ в Мире Магии, но за Завесой оружие приобретает совсем иной смысл. Все смотрят на меня, и слова начинают литься сами собой. 
- И скот падет… И близкие уйдут. Все люди смертны! Лишь одно бессмертно!! Слава великих дел!!!
***
- Ты тоже видишь? – Напряжённо спросил молоденький солдат своего старшего товарища, - ну, души…
- Души или что, не знаю – но вижу, Кольша, - нервно ответил мужчина, сжимая карабин.
Разговор оказался катализатором и вскоре выяснилось, что видит… ЭТО весь полк. Тени… или души, но они были явственно славянскими. 
- Наши, - прервал замполит Сенцов ленинградца Рубинчика, - в старину свастика у всех почти народов была, это просто знак солнца. Что её Гитлер попытался приспособить, это другое дело… А это.
Тут он замолчал и снова начал всматриваться в пространство, как и остальные бойцы. А посмотреть было на что: воины сражались с… Тварями, иначе ЭТО нельзя было назвать.
Мелькание мечей, вспышки Света, какие-то… заклинания? Всё это отчётливо отдавало мистикой, и замполиты, по отданному свыше распоряжению, начали было говорить о странном оружии немцев. 
Но оружие это не причиняло никакого вреда советским бойцам. Напротив, они испытывали воодушевление: это их предки сражаются с неведомой поганью, а значит – их дело Правое!
День за днём продолжалось невероятное сражение, Когда хуже, когда лучше, но сражающихся видели часто. Время от времени Твари проваливались сквозь неведомую Завесу, рассыпаясь на мёрзлой земле чёрными, невероятно вонючими хлопьями.
Разведчики с обеих сторон лазали за странноватыми трофеями, за которые обещали большие награды. Были и пленные немцы… Оказалось, что враги видят всё то же самое, и… их моральный дух падает. 
После жёсткого «расового» воспитания 30-х, любой немец с лёгкостью опознал бы древних германцев, викингов, франков… Но с Тварями сражались славяне. Для воинов Третьего Рейха, пропитанных мистикой с лихвой, Знаки были очень нехорошими…
- Оборотни, - сглотнул сержант-разведчик, лёжа в старой воронке, - я ведь слышал от бабки, что наши могли Перекидываться в старину, да без… черноты. 
- Да, - подтвердил командующий группой лейтенант, до войны окончивший два курса исторического факультета, - у славян оборотни были воинами, этакой гвардией. Это позже уже христианство всё перевернуло, нечистиками объявили.
Разведчики снова уставились в небо, где на их глазах перекинувшийся в волка человек рвал Чёрных зубами. 
- Рра! – Неожиданно для разведчиков, привыкших уже к беззвучности Битвы Предков (как её окрестили бойцы), раздался отчётливый звук волчьего рыка. В следующую секунду тяжёлая волчья туша упала в воронку, превращаясь в израненного мужчину. Следом скользнула непонятна амёба величиной с быка.
Автоматные очереди разорвали тишину, но Тварь не обратила на пули почти никакого внимания, лишь дергаясь слегка в местах попаданий.
- Русь! ***** - выкрикнул оборотень, сложив пальцы правой руки в странный жест. Оттуда ударил луч света, уничтожив «амёбу» и закрыв провал.
- Возвращаемся, - скомандовал лейтенант, перематывая оборотня индпакетом, - это важнее любого задания.

- Тащь генерал, - начал было докладывать майор командарму, приехавшему к штабу дивизии ради подготовки наступления, в котором дивизии отводилась решающая роль. Ну и… дабы своими глазами увидеть то, о чём в открытую говорили уже далеко в тылу. Генерал-лейтенант отмахнулся от доклада, жадно глядя в небо. 
По странноватому совпадению над штабом дивизии сейчас располагался штаб… Небесного Воинства. Были видны алые знамёна******, привычная штабная суета… И видны были славянские лица у небесных воинов. Славянские доспехи, одежда…
А потом обернулся командующий Небесным Воинством, пронзая копьём падающую сверху длинную змееподобную тварь. И командарм, опытный боевой офицер, прошедший Первую Мировую и Гражданскую, нынешнюю Отечественную… невольно перекрестился. 
Огромные, нечеловеческие глаза на прекрасном лице предводителя Небесного Воинства…
- Сам… архистратиг*******…
А кто ещё это мог быть?!
Губы архангела шевельнулись, и командарм отчётливо услышал:
- Русь! Атака!
Посмотрев на часы, командарм поразился – время и правда пришло!
- Русь! Атака! – Хрипло скомандовал он, и заговорила артиллерия.


Доппель* - он же доппельгангер. Может трактоваться как магический клон или тёмная сторона личности.

Сразу на двух девушках** - вроде бы писал уже, но пишу ещё раз: гаремы в данном произведении не самоцель. Многожёнство у магов есть, но исключительно в случаях, когда без него не обойтись. 
В «Ллевелине» и «Путешественнике» ситуации достаточно похожи – ГГ обладают уникальными Дарами (плюс Миссия), и Дары эти нужно сохранить. При этом ГГ грозит вполне нешуточная опасность, так что времени на «раскачку» и неспешное «клепание» детей у них нет.  
Обратите так же внимание, что в «Путешественнике» ГГ и Том женятся не абы как. У ГГ это не «брак равных», а скорее выгодная сделка. ГГ получает возможность гарантированно продолжить Род, его жёны – возможность иметь нормальную или почти нормальную семью. Всё-таки быть сидой – преимущество весомое, несмотря на пятерых «подруг по гарему» в придачу.
У Тома схожая ситуация – он по сути Джокер (Хогвартс, часть Англии), за обладание которым можно и родственницу подложить.
В целом же магический мир не слишком патриархален. Повторял и повторю ещё раз: никакого преимущества у мага-мужчины перед магом-женщиной быть не может, физические данные для них не слишком важны.

Одно и тоже*** - индусы из высших каст (а маги относятся именно к ним) больше напоминают кавказцев, причём нередко – выходцев из Северного Кавказа, а не азербайджанцев, к примеру. И это ещё они за последние пару веков (как попали под власть англичан) сильно потемнели… Классические персы, без примеси арабской крови, тоже вполне себе «арийцы».

Кельты находят родню**** - кельты и славяне не то чтобы близкие родственники, но родственная связь есть. Вдобавок у кельтов и славян было некогда единое культурное пространство, а взаимная комплиментарность (взаимное соответствие, симпатия, уживаемость) были исключительно велики. Славянские и кельтские поселения могли сосуществовать веками и тысячелетиями, без каких-либо проблем.  

Русь!***** - это слово можно перевести как «свет». 

Алые знамёна****** - именно такие были у славян изначально, с древности.

Архистратиг******* - то есть архистратиг (главнокомандующий) Михаил, он же архангел Михаил.

========== Шестьдесят четвёртая глава. Пусть магглы убивают магглов... ==========

 Шестьдесят четвёртая глава. Пусть магглы убивают магглов…


- Вот не знаю, - нервно сказал Меркулов*, ломая спички трясущимися руками в попытке прикурить, - огласке предавать это всё, или как? С одной стороны – это противоречит идеям материализма, ибо сплошная мистика. С другой – играет нам на руку, ибо получается, что коммунистические идеи даже в Ирии** поддерживают.
- Коба*** тоже в растерянности, - медленно проговорил Берия, - о существовании магии мы знаем, как не знать. Но чтоб такие масштабы… Я лично склоняюсь к тому, чтобы обнародовать факты, всё равно слухи пошли, а очевидцев слишком много.
- По сути, - оживился Меркулов, - это сильные аргументы в нашу пользу. Получается, что наше дело – абсолютно правое, раз уж и там… И попы в пролёте, особо развернуться не получится – никаких там ангелов нет, наши предки сражаются с нечистью, а не херувимы. Да не молитвами, а мечами и заклинаниями. Не-не, я понимаю, что это не предки, а маги… Но думаю, существование магии лучше оставить в тайне.
- Тут ты прав, - согласился задумчивый Лаврентий Павлович, - обнародовать знания о магии нельзя, иначе получатся «Высшая» и «Низшая» расы. Лучше уж мистикой, да божественным вмешательством. Тем более, что и… боги на нашей стороне. Я бы даже сказал – наши боги. А это – сильный аргумент.
- Единственное, что меня по-настоящему волнует в этой истории, - с нотками тоски продолжил Меркулов, - так это то, все маги… ну или предки, не суть… Они все, понимаешь? Все – славяне! 
- Шени дэда, - ругнулся Берия, - это действительно неприятно. С учётом декларируемого нами интернационализма не очень красиво выходит.
- А что, магов у остальных советских народов нет?
- Почему же нет? Есть. Другое дело – сколько. Чтобы там не говорили, но славяне вообще и русские в частности – один из самых многочисленных народов, да и с древностью всё в порядке. Не одна тысяча лет насчитывается. Хм… а при желании можно как бы и не миллионы насчитать, но это не столько русским, сколько… арийцам вообще.
- То есть мы получаемся – арии из ариев? – Меркулов захохотал, сбрасывая нервное напряжение, – вот у немцев сейчас настроения царят!
Берия кивнул, сдерживая улыбку:
- Это да, настроения там своеобразные. А что касается твоего вопроса по поводу магов у других народов… не всё так просто. Понимаешь… мы несколько перестарались с интернационализмом, придумывали некоторым народам героическое прошлое и древнюю историю. 
Лаврентий Павлович говорил явно нехотя, но не скрывать же информацию от одного из доверенных людей? 
- Взять хотя бы кавказские народы – на древность почти все претендуют, а на деле с ней дела обстоят немного иначе. Сколько больших войн прокатилось по Северному Кавказу и Причерноморью? Десятки! Русские там жили**** давно, но это большой народ. Случалось что, так родня помогала из более отдалённых поселений. А остальные? Разгромили Хазарский Каганат, его остатки на Кавказ переселились. А живущие там народы – под нож… И сколько таких волн было? Печенеги, половцы…
- Не всех вырезали, - кивнул Меркулов, - но мысль понял. Даже если какой-то кавказский народ сумел сохранить свой язык и традиции в неприкосновенности, на протяжении тысяч лет, то вот кровь…
- Да, - резко кивнул Берия, - грузины раньше почти сплошь блондинами и рыжими были, а сейчас? Исконный тип армян тоже вполне… арийский. Ну а маги живут долго, да обособленно, для них это уже не «родня», а так… 
- Не говоря уж о том, что малые народы, даже если и сохранили себя в том же виде, не могут дать какого значимого научного, культурного или магического пика просто в силу своей малочисленности, - дополнил Меркулов шефа, - с магами понятно, но как всё-таки с национальностями быть? И без того с нацменами на фронте проблем хватает*****, а тут ещё и такое.
- Думать будем, думать…
- Кстати, - оживился Меркулов, - свеженькую историю хочешь? Про оборотня, свалившегося на головы наших разведчиков, помнишь? Полежал несколько деньков, а потом и «вознёсся на небо», да не один, а с медсестричкой. Потом уже пришли данные от магов, что за оборотнем свои пришли, а медсестричка та оказалась какой-то Новой Кровью, чтобы это ни значило. Я понял так, что магичка потенциальная – не обученная, зато подсознательно свою Силу тратила на исцеление раненых. В общем, судя по всему – у оборотня жена появилась, а в одном из наших госпиталей – красивая история.
- Сильно, - оценил Лаврентий Павлович, - это непременно нужно как-то использовать для пропаганды. Не напрямую, а слухи поправить в нужном направлении. 
***
Пограничная Битва, как её окрестили русские, затянулась надолго. Славяне сражались по сменам, выводя уставшие подразделения с Границы и вводя новые. А поскольку Проводником могу работать пока только я, то вот и представьте, какая была нагрузка… При этом от командования меня никто не отстранял, приходилось решать и задачи «фронтового» уровня. Да не формально! Благодаря Клятве я был реальным командиром, причём переложить свои обязанности на кого-то другого было нельзя. Тактика ещё туда-сюда, особенно в небольших отрядах… а вот стратегия лежала на мне. 
Вымотался страшно. Если бы не физиология, основанная по большей части на Силе, свалился бы уже через сутки. А так вроде и ничего… 
Потери у славян очень большие, только безвозвратных - больше тысячи магов, а чуть позже прибавится ещё как минимум столько же. Отсроченные Проклятия, куда от них деться… Ходит маг, живёт, а потом – раз, и всё… Твари из-за Завесы, такая вот у них специфика.
Поучаствовали в боях и мои кельты. После первых налётов на гоблинские отделения банка, бывшие у нас первоочередной целью, последовали налёты на какие-то стратегические объекты Гриндевальда, затем менее значимые цели.  
Хранилища гоблинов удалось ограбить, так что полдела сделано. Собственно говоря, большего я ничего и не ждал, подземелья зеленошкурых слишком велики, чтобы можно было надеяться на серьёзную штурмовку. Они там могут сидеть не то что годами, а веками.
Зато огромное количество золота порадовало. Ещё больше порадовали Родовые сокровища магических Семей. Может, представители этих Семей и не будут в восторге от случившегося…
… а может, и будут. Не только в Альбионе проигравшие вынуждены были отдавать под контроль гоблинов свои артефакты и Родовые книги, в других странах Англии и Западной Европы ситуации были не настолько печальны, но схожи. 
Так что перед представителями зависимых от гоблов магических Родов встанет выбор: оставить всё как есть, или принести мне присягу. Точнее даже не мне, а Кер-Сиди – «вассал моего вассала»… Сложно, но взваливать на себя ещё и это бремя не было никакого желания. А так Кер-Сиди получался сеньором******, так что пусть город имел «пряники» от такого положения, но и всю текучку он брал на себя. А понадобится мне что-то… влияния хватит. Не диктаторские полномочия, далеко не… но хватит.
Первые присяги уже пошли, некоторые Кланы торговались за право принесения личной присяги. Меньше свободы, это да. Но и чести больше. Всё-таки одно дело – присягнуть городу, пусть и очень могущественному. И совсем другое – первому за несколько веков сиду, да ещё и с царским титулом. 
К слову, наличие у нас Родовых Сокровищ (и я имею в виду отнюдь не золото!) очень помогало. Нет, не шантаж… просто Клятвы тем же гоблам были крепко привязаны прежде всего к вещам, которые зеленошкурые контролировали. Специфика гоблинской магии, недаром они «вещизмом» страдают.

Ситуация с гоблинами выглядела половинчатой, многие кельты, да и славяне, требовали «уничтожить расу огнём и мечом», не считаясь с потерями. Но…
- … вирусы, значит, - дрогнувшим голосом сказал маггловский учёный, переглядываясь со своим коллегой-магом и нервно сглатывая, - вы… ты понимаешь, какое оружие нам даёшь?
Пожимаю плечами и откидываюсь назад. Поскольку сижу я на воздухе, для Лысенко******* это выглядит очень эффектно. Да и для магов немногим хуже – уровень контроля, знаете ли…
Объяснять ничего не хочу, и так уже вывалил массу информации по генетике, вирусологии, медицине… Теперь у маггловского СССР передо мной огромный Долг – как материальный, так и виртуальный. 
Информация из будущего (хотя местные уверены, что из прошлого – Тайны Погибших Цивилизаций и всё такое…) имеет колоссальную значимость. Это сэкономленные время и деньги, а главное – власть.
Пусть Лысенко со своим институтом и должен разработать прежде всего вирус против гоблинов… благо, я схематично расписал, как этого добиться кратчайшими путями… Но вот потом можно будет заняться и более прикладными вещами. 
Только навскидку – взлёт медицины и биологии обещает дать фантастические преимущества как для военной мощи Союза, так и для сельского хозяйства. Потому и смотрят так…
По правде говоря, это решение скорее вынужденное, потерпеть десяток лет, да сделать вирус самому, особо труда не составляет. Гоблины потеряли большую часть своей власти над магами, так что в ближайшее время им была бы объявлена кровная месть. А как же… Рода и Кланы, сбросившие с себя ярмо зеленошкурых, первым делом ОБЯЗАНЫ им отомстить. 
А вирусы… славяне в этой Ветви Истории немного более удачливые или умелые. По крайней мере, наступление на немцев идёт с некоторым «опережением графика». 
Появление же «Славянских Богов», которых видели сотни тысяч человек по обе стороны фронта, развалило немецкое сопротивление. Немцы побежали… перестарались руководители Третьего Рейха с мистикой. Так что явно славянские воины, да ещё и сражающиеся против вполне отчётливых Сил Тьмы, многих заставили задуматься.
Фронт был прорван, и советские войска сумели пробиться более чем на двести километров вглубь. Более полумиллиона пленных и…
… разговоры Англосаксонского Мира о том, что большевикам пора дать укорот. США ещё не успело открыть «Второй Фронт», к СССР тёк лишь вялый ручеёк Ленд-Лиза. Так что «Операция Немыслимое»******** становилась всё более и более реальной. 
Тогда многие нацистские бонзы после символических сроков переехали в США и прекрасно себя чувствовали на высоких постах. Сейчас… думается, будет ещё… интересней. 
А если учитывать научно-технические наработки Третьего Рейха и США, то получается нечто очень страшное.
Придти на помощь Рейху американцы уже не успеют, да и с открытием «Второго Фронта» не всё так гладко. По крайней мере, есть все шансы на то, что СССР в этой Ветви захватит не только половину Германии, но куда как большую территорию. 
Лично я ставлю на то, что граница с Западным Миром будет проходить как минимум по Франции, а очень может быть, что по Италии или Испании. Балканы же, Греция, европейская часть Турции, Восточная Европа, Германия, Австрия… По результатам войны эти земли безусловно попадают в зону советского влияния. 
США не могут этого допустить, ведь тогда мировая гегемония их страны летит к чёрту. А учитывая сумасшедшее развитие СССР и заранее провалившийся план Маршалла*********, который «вытягивал» не только гегемонию США в Западной Европе, но и экономику Америки из весьма глубокой ямы.

У Америки есть… или скоро будет атомная бомба, и они, не задумываясь, применят её на славянах. В ответ пойдут вирусы… Пусть магглы убивают магглов. 


Меркулов* - здесь имеется в виду комиссар ГБ, в 1943-1946 он был наркомом (министром) Государственной Безопасности. 

Ирий** - славянский рай.

Коба*** - Сталин.

Русские там жили**** - по меньшей мере с 7 в. н. э. можно уверенно говорить о присутствии славян на Кавказе. Это именно сохранившиеся письменные источники, археологические данные говорят о намного более древней связи славян и Кавказа. Если же считать нашими предками скифов (не только их, но в том числе (хотя есть мнения, что это скифы – часть русского народа, а не наоборот)), то получается, что славяне жили там на протяжении многих тысяч лет.

С нацменами (представители национальных меньшинств) на фронте проблем хватает***** - представители народов Кавказа и Средней Азии вполне доблестно воевали, но только тогда, когда это были обычные «советские» части, в которых славян было не менее 70%. Все попытки создать национальные части оканчивались полным провалом – они были небоеспособными. 

Кер-Сиди получался сеньором****** - ситуации, когда права сеньора (феодала) принадлежали не конкретному человеку, редкостью не были. Сеньором могла быть какая-то должность, монастырь, город, деревенская община. 
То есть сами горожане – быдло, плебс. А вот решения магистрата были уже решением этакого коллективного сеньора.

Лысенко******* - известный советский биолог и генетик, соперник Вавилова. Через некоторое время после смерти Сталина его начали травить, а достижения объявили фальсификацией. 
При более пристальном рассмотрении дела выясняется, что как практик Лысенко превосходил Вавилова на порядок (не говоря уже о слишком вольном обращении Вавилова с казёнными деньгами), да и как теоретик не уступал.
Современная генетика говорит, что правы были ОБА учёных. Или НЕ правы, поскольку теории обоих были половинчатыми, и лишь объединённые вместе, давали достаточно верное представление о генетике. 

Так что «Операция Немыслимое»******** - послевоенный план США и Англии, согласно которому СССР должен быть подвергнут ядерной бомбардировке. А заодно химическим оружием, бактериологическим…
В РИ англосаксы (прежде всего США) особо не скрывали, что СССР и Германия нужны им максимально измотанными. Классическая тактика англосаксов – диктует условия не победитель, а тот, кто сохранил наибольшее количество ресурсов, то есть кто-то со стороны. 
Более того, всерьёз рассматривалась возможность нападения на СССР совместно с Германией. Были планы бомбардировки бакинских нефтепромыслов, да и не только.

План Маршалла********* - восстановление послевоенной экономики Западной Европы с помощью США. Помощь была достаточно сомнительной – граждане США за смехотворные суммы скупали предприятия, после чего оккупационная администрация США позволяла им работать. Одновременно шла привязка экономики Европы к доллару. 
При этом от правительств, принявших навязанный по сути план, требовалось пойти на весьма специфические меры, в числе которых был и запрет коммунистических партий или недопущение их в состав правительства. Кстати говоря, коммунисты в послевоенной Европе имели колоссальный авторитет. Они могли придти к власти совершенно законным путём во Франции, Греции, Италии.


========== Шестьдесят пятая глава. Подведение итогов ==========

              Шестьдесят пятая глава. Подведение итогов

Битва «аукнулась» ростом Силы и/или более ярким проявлением Родовых Даров у всех участников. Это, как оказалось, традиционная «Благодарность Магии» за уничтожение Чужих. А поскольку я был вождём, мне перепало куда больше этой самой «благодарности». 

В результате последовал очередной скачок Силы, после чего я стал… абсолютно беспомощным. Благо, Сила эта выросла не сразу, успел порешать наиболее важные дела. Союз, Кер-Сиди, новые вассалы, вассалы вассалов… На всё про всё ушло чуть более двух недель, после чего рост Силы стал ну очень стремительным, отчего я чувствовал себя воздушным шариком.
Вот же… ситуация, в которой не знаешь, радоваться тебе или ругаться. С одной стороны здорово, ведь Сила выросла чуть ли не на порядок, а это открывает ого-го какие перспективы! Я теперь вполне тяну на определение бога – в кельтском варианте, разумеется, не в христианском. Возможности куда как скромнее, но и их предостаточно, уж поверьте! Особенно, когда контроль вернётся… 

Вдобавок «подросли» и жёны, которых теперь можно было отнести к «Старшим» сидам уже без всяких оговорок. Дети прямо-таки ощутимо «фонили» нешуточной Силой… Последнее, кстати, было большой проблемой, постепенная «эволюция» куда как лучше. Представьте только себе малыша, который уже научился бегать, но вот думать только-только учится. И этот малыш способен усилием воли творить чудеса как бы не похлеще, чем хогвартские выпускники с палочкой. Вот-вот… 

« - Пить», - неосознанное желание трансформируется в дождевую тучку, и над головой открываются «хляби небесные». Детвора весело смеётся, показывая пальцами – папа шутит! Вымученно улыбаюсь – да, шучу…

Это и есть моя проблема – совершенно дикое количество Силы и очень слабый контроль. Дошло до того, что не могу ночевать в нормальной спальне, теперь мои покои на свежем воздухе и напоминают Остров Безумного Учёного и парк аттракционов одновременно. Совершенно сюрреалистическая смесь аквапарка, расположенных повсюду гротов, гамаков и лежанок. Плюс воображение «балуется» и трансформирует виденные в прошлом/будущем странности, виденные по маггловскому ТВ.

Какие-то гигантские маховики, «вечные двигатели», детские качели, пластиковые шары, в которых можно кататься по воде и по земле, гигантские реторты. Вдобавок всё это постоянно меняется, трансформируется…

Не скучно, спору нет. Но проводить большую часть времени в парке аттракционов… Поверьте, раздражает.

Понятно, что в «нормальной» части поместья я тоже бываю. Но когда видишь, как тщательно выпестованное совершенство превращается в голову гигантского пластикового клоуна… раздражает.

Это, в общем-то, ещё пол беды. А вот фактический отказ от осознанной магии, вот где проблема. Для магов и тем более для сидов магия - это как дыхание.
И ведь это мой Мир, в котором по идее я Властелин и Повелитель. Так что выходить на Землю… нет, спасибо. Сам-то в живых останусь, но «природные» катаклизмы гарантированы. 

Правда, месяца через три вроде как должна начаться стабилизация, и смогу хотя бы с жёнами… А ещё через годик можно будет начать первые, очень осторожные, эксперименты с Плетениями. Полностью оклемаюсь лет через десять, точнее сказать невозможно. Долго… но когда ты понимаешь, что проживёшь… можешь прожить ещё тысячи-тысяч лет, то ничего так, терпимо. Как неделя с простудой для магглов.

Земли Кер-Сиди тоже «подросли» и, в общем-то, немногим меньше, чем мой Мир. Если раньше это был «остров» размером с Австралию, то теперь уже – с Австралию вместе с Новой Зеландией. Много, очень много… Но эффект был не таким «взрывообразным», как у меня, и таких последствий не было. 

Появились новые земли (хотя и старых для не такого уж большого населения было с избытком), новые виды растений и животных. Каких-то значимых скачков Силы у жителей не было, всё-таки они не хозяева Мира, «строившие» его. Да, потомки хозяев, но уж больно далёкие, да и кровь «разбавлена». 

- Милый, ты расчёты закончил? – Донёсся голос Лотты.

- Да. Они, гм… на том металлическом шаре отпечатались. Выброс, чтоб его… 

Похмыкав, благоверная передала мне новые данные для расчетов. Провожаю её тоскливым взглядом… хорошо ещё, что она «закуклилась», а то феромоны… а в ближайшие три месяца ни-ни…

Тяжко, да… но вот ещё один плюс: хочется мне или нет, но пришлось крепко взяться за теорию. Жёны с превеликим энтузиазмом начали учить меня всему, что знают. Пусть пока в теории, но хоть так. Поскольку больше и нечем заняться, знания усваиваются с колоссальной скоростью. Благо, «база» у меня качественная.

За прошедший месяц усвоил как бы не больше, чем за предыдущий год. Ну ещё бы – там сплошные цейтноты и авралы, судорожные метания в разные стороны, общественная жизнь. А сейчас… мда…

Появилась и фобия: мне сейчас не хочется слушать о делах Земли. Опасаюсь услышать что-то такое, от чего я буду вынужден ринуться на выручку, невзирая на свои сложности.

Впрочем, это не совсем фобия. Мир не пропускает информацию снаружи, включая всевозможные Клятвы Сюзерена, Обеты и прочее. При этом я не нарушаю Обеты и Клятвы, но… ровно до той поры, пока не узнаю о проблемах. А вот если узнаю и не отреагирую… вот тогда и пойдёт Откат. Не самый сильный, моё состояние не может не учитываться, но всё равно рисковать не хочу.

Врать не буду, я не герой. Умирать во имя чего-то… нет, не хочу. Если понадобится, могу погибнуть, защищая свой Мир, и… пожалуй, на этом всё. 
Психика у меня и раньше заметно отличалась от человеческой, а после Большого Скачка и подавно. Понимаю, что после «акклиматизации» и восстановления контроля, вылазки на Землю будут исключительно «по долгу сюзерена и союзника. А лет этак через сто если и буду куда выходить, то исключительно в Кер-Сиди… 

Если, разумеется, не найду себе новое увлечение. Там… в будущем/прошлом/не бывшем, человечество споткнулось на старте. Космическая программа была свёрнута почти на взлёте. «Кончился» СССР…, кончилась и наука. А ведь по оценкам специалистов, уже имеющиеся на тот момент технологии позволяли начать освоение Марса*!

Если бы… если бы… Да, маги могут путешествовать по Солнечной Системе. Не все, только самые сильные и искусные. Но как же было бы интересно соединить магию с техникой… Впрочем, для этого нужно сотрудничество и единое вменяемое правительство у магглов. 

Крайне маловероятный шанс. Разные расы, религии, политический строй… Нет, они скорее поубивают друг друга, устроив очередной Конец Света и откат цивилизации на века, а то и тысячелетия назад.

Жёнам тоже пришлось свернуть контакты к минимуму. Они и без того не слишком-то общались с «Внешним миром», а теперь и подавно…

- Снежинка, иди сюда! – Слышу Венеру. Вот ещё одна… не знаю, проблема ли, или… Жёны продавили решение (да, не такой уж у меня и патриархат) и приняли на воспитание почти полсотни маленьких девочек, в возрасте от трёх до пяти лет.

Гриндевальд «на прощание» решил разрушить всё и вся, забрав с собой большую половину Магической Европы. Так что девочек-сирот хватало… Последних представителей Рода агенты к нам не тащили, но какая-нибудь племянница, на которую просто нет средств, отдавалась под опеку «на ура».
Официальная опека, закреплённая Обетами, да специфический фон моего Мира… У некоторых девочек ушки уже начали заостряться. Будут потом жёны у сыновей… 

Да, гаремы. А куда деваться? Пусть женщины не уступают мужчинам в интеллекте и магической Силе, но… один мужчина может осеменить хоть сотню женщин за короткий промежуток времени. Женщина же при всём желании не сможет рожать каждую неделю. 

Спешу заселить Мир… когда вспоминаю прошлое/будущее, все эти «гонки вооружений», сейсмическое оружие и прочее, то понимаю – Третья Мировая вполне реальна. А с тем оружием, которое придумают спустя полсотни лет, она может стать безжизненным шариком, лишённым атмосферы. 

Может случится так, что Мир уйдёт в «Автономное плавание» и Земля останется далекой прародиной из легенд. А чтобы не было вырождения у потомков, нужно как можно больше этих самых потомков и Младших Ветвей. 
И непременно – связанных родственными узами со мной. Все эти Обеты и Клятвы хороши, но их можно обойти. А вот власть Патриарха и Матриахов в их родном Мире – нет. Так спокойней. Потому – жёны, а не «Принятые», Лаконе не в счёт, я его потом в Кер-Сиди переправлю, будет представителем. 

Ну и «производителем» заодно, заполучить толику сидовской крови в потомках многие захотят. Родовые Дары обновить, всё-таки потомки сидов, не абы кто, на сидовскую кровь всё завязано. Может и чистокровных сидов наделает, кто знает… 

Сейчас делаем расчеты, чтобы пробить «дверь» между Мирами. Но «дверь» эта рассчитана на существование Земли, без неё она может и «схлопнуться». Проводить же слияние моего Мира и Кер-Сиди… нет. Это не паранойя, это просто ощущение «неправильности». Нельзя так.

Потому и делаю всё возможное, чтобы при теоретической гибели Материнского Мира, мой смог бы выжить и продолжить развитие. А потому – автаркия**.
***
Советские войска окружили Берлин плотным кольцом. В этот раз не было необходимости штурмовать столицу Рейха, дабы опередить союзников. Осада с постоянным обстрелом и бомбардировками была пусть и непростой задачей, но без авиации немцы мало что могли сделать в ответ. Да, Берлин был настоящей крепостью, но при ограниченных ресурсах немцев, это не являлось проблемой для русских. 

Рокоссовский осваивал Францию, скинув марионеточный режим Петена. Сунувшегося было с английскими войсками де Голля встретила штурмовая авиация. «Скажи мне, кто твой союзник, и я скажу, кто ты». 

Англосаксы же пусть и не успели объявить войну Советскому Союзу, но риторика была самой воинственной. Всем было понятно, что война не за горами, и как только островитяне с «кузенами»*** подтянут войска, рванёт сразу.

При таком раскладе отдавать де Голлю контроль над Францией… право, ну что за нелепица… Когда ему предлагали перейти «под руку» СССР, долговязый галл заартачился, а теперь поздно. 

В самом деле, ну какая же из Франции пострадавшая сторона? Если французская армия и флот после капитуляции почти безоговорочно поддержали режим Петена и успели повоевать с теми же англосаксами в Африке и Азии?****

Конев рвался в Испанию и Италию, почти не встречая противодействия. Мешало только длинное и тяжёлое «Плечо снабжения», ибо перевозки осуществлять можно было только по суше – на море советский флот откровенно «не тянул» против англосаксов и итальянцев с испанцами. Эти страны ещё не стали формально союзниками, но фактически объединение бывших союзников Рейха с англосаксами уже произошло. 

Шли бои в Греции, где всегда были сильны позиции коммунистов. Туда пробивался Толбухин, взяв «под крыло» болгар и венгров, спешивших зарабатывать прощение. Даже не страх оккупации… скорее религиозность населения и славянские воины, сражающиеся с Тьмой…

Венгрию и Болгарию оккупировали югославы, не забывшие удара в спину от соседей и сейчас проводившие активную денацификацию. Те скрипели зубами, но… альтернативой была «Чернота», да и советское правительство, имея абсолютное превосходство и не опасаясь сомнительных союзников, как в другой Ветви Истории, проводило куда более жёсткую политику. 

Досталось и Польше, в которой Армия Людова ожесточённо воевала с Армией Крайовой*****. Бои шли крайне ожесточённые, поскольку Армия Крайова успела «прославиться» чистками – как этническими, так и убийствами коммунистов. 

Впрочем, она была крайне неоднородна по своему составу, так что некоторые отряды перешли на сторону Армии Людовой. И как водится, у многих было своё виденье послевоенного мира, так что помимо двух основных центров противостояния, в Польше появилось множество мелких. Порядка это не добавляло.

Советские же войска в междоусобицу не вмешивались, оставляя за собой контроль промышленных центров, складов, транспортных узлов и магистралей. Специфическая политика, но вынужденная – просто-напросто не хватало солдат для контроля огромной территории. 

Была оккупирована и Скандинавия, причём Швеция объявлена пособником гитлеровцев. А как же… при формальном нейтралитете быть основным поставщиком Рейха

… и англосаксы не стерпели, объявив войну. Вынуждены были под давлением обывателей. Рано, ох рано… не была готова атомная бомба, не были готовы войска, флот воевал с японцами.

Перестарались конгрессмены с газетчиками, слишком сильно раскрутив антисоветскую истерию. СМИ, Голливуд, выступления ораторов и пасторов в церквях. Всего через два месяца рядовые американцы готовы были идти сражаться с «комми» голыми руками. «Чернота» же была объявлена следствием галлюциногенных газов. 
***
Пришло письмо от Тома. Выдержанное в очень осторожных выражениях (он знал о моей проблеме с возможными Обетами и Клятвами), оно было очень «общим». Новости были не слишком радостными, но и печальными назвать их было нельзя.

Гоблины были загнаны в свои подземелья, но окончательной победы не получилось. Слишком сильны были позиции зеленошкурых в Альбионе, слишком много магов «запачкалось», служа Министерству. Конфискация Поместий, артефактов и магических книг, заключение политических противников в Азкабан… Всё это привело к формированию нового правящего класса.

По сравнению с магами старых традиций они были слабее. Но как ни странно, на их стороне была бюрократия. Маги старых традиций опирались на Род, на союзы… В Альбионе после Чисток, продолжавшихся несколько веков, Рода в большинстве своём состояли из нескольких магов. Двадцать-тридцать магов в Роду были скорее редкостью, а уж союзы… Министерство во все времена вполне закономерно видело в них угрозу своей власти.

Клятвы же Роду Слизерин, на которые Том по подростковой горячности сильно надеялся, за века «выветрились». А давать их по новой не спешили даже «лоялисты». Тому были благодарны, но «с оговорками», среди которых было использование русских и кельтов в качестве союзников. Дескать, как это с чужаками…

Не слишком-то логично, но так оно и всегда бывает. На Харизматичного Лидера он пока не тянул просто из-за возраста. Так, родовитый недоучка… пусть даже с перспективами. Попеняли и за славянских жён – дескать, наших надо.

Так что единого центра Силы не вышло. Были министерские, сторонники Слизерина, многочисленные нейтралы и с десяток мелких лидеров, пытающихся захватить как можно больше власти. 

Всё шло к тому, что и без того небольшой Альбион развалится на десяток-другой государств. Как по мне, так и ничего страшного: пускай «набивают шишки», сейчас всё равно не самый благоприятный период. А вот потом, когда убедятся в пользе славянских союзников… можно будет поставить им намного более жёсткие условия. 

Но судя по всему, Тома это крепко задело, и он подумывал о возвращении Хогвартса в свои Владения. Уже не как Школу под патронажем Рода Слизерин, а как полноценный Манор. И в этот Манор, может быть, будут принимать по старой памяти учеников. Но уже с соответствующими Клятвами как от самих учеников, так и от родителей. 

А возможно… но это уже было совсем туманно, будет не просто Манор, а полноценный Мир. Хогвартс и так был по факту чем-то средним, не дотягивая до Мира, но явно «выше» Манора. 

Задумываюсь, вспоминая о тайнах Замка. Ох, не простой у Тома будет Манор… или Мир. Недаром Замок транслировал мне в своё время кое-какие странноватые Образы, в которых Хогвартс был одновременно научно-исследовательским институтом и крупным транспортным узлом неведомой цивилизации. И судя по Образам, в Замке имелись выходы в другие Миры… 
Если это «настроить», то… да… зависть очень нехорошее чувство. Перспективы у Тома и его Рода открываются сумасшедшие. 

А с другой стороны… кто знает, не придёт ли за своим имуществом неведомый хозяин? Далеко не факт, что Слизерины – потомки Строителей. Очень может быть, они просто бродяги, занявшие подвал в развалинах старого особняка…


Имеющиеся на тот момент технологии позволяли начать освоение Марса*! – По оценкам учёных, это можно было начать ещё в 80-е годы 20-го века. Другое дело, что для этого пришлось бы перестать вкладывать гигантские средства в вооружение… Да и вообще, распределять эти средства более рационально. 
А когда талантливые учёные получают меньше менеджеров среднего звена, и вынуждены заниматься исследованиями губной помады или конструированием фена, говорить о прогрессе не имеет смысла. «Новая линия губной помады», это всё-таки немного не тот прогресс. 

Автаркия** - самообеспеченность, самодостаточность. Система экономики, почти не связанная с внешними источника. Экономика, предполагающая максимальный суверенитет. 

Кузенами*** англичане и американцы называют друг друга. Чаще – англичане американцев. 

Успели повоевать с теми же англосаксами в Африке и Азии?**** - чистая правда. В РИ только вмешательство Сталина сделало Францию одной из стран-победительниц. Политика…

Армия Людова ожесточённо воевала с Армией Крайовой***** - Армия Людова про-советская, её бойцы реально воевали против гитлеровского режима. Армия Крайова – про-английская, её бойцы больше воевали против Советской Армии.

========== Шестьдесят шестая глава. О дивный новый мир... ==========

 Шестьдесят шестая глава. О дивный новый мир....


Маги на Островах всё никак не могли успокоиться, назревала вялотекущая Гражданская Война, не имеющая конца. Слишком много центров силы, слишком много желающих урвать кусочек Власти… 
И всё бы ничего, но за века Статута многие знания ушли в прошлое. Даже Чистокровные не всегда могли похвастаться наличием полноценной библиотеки после периода Чисток. Кровь сохраняли, Маноры и Поместья держали в порядке, знали и проводили основные ритуалы и… на этом всё. 
Не все, но очень многие Кланы утеряли часть знаний и теперь просто не понимали, что их грызня во вред. Самое же печальное, что в большинстве своём они искренне считали, что стоит только их Роду взять власть или откусить кусочек побольше, как всем будет хорошо. Автоматически.
Сказывался невероятный эгоцентризм магов, которые даже историю изучали под узким, «семейным» углом зрения. Ну а в Хогвартсе… там давно уже по сути не было нормального преподавания истории.
Понимания не было и в помине, и что хуже всего – не намечалось в будущем. Чтобы хоть как-то сплотить аристократию и заставить её прислушиваться к Тёмному Лорду, в будущем/прошлом/небывшем понадобился… Дамблдор/Фламель, уничтожавший Чистокровных. 
Здесь же всё было куда хуже и… Лорд Слизерин, лорд Гонт сломал ситуацию «через колено», окончательно превратив Хогвартс в свой Манор и работая над его эволюцией в Мир.
Не сразу, Тому понадобилось больше двух лет на попытки восстановить былое. Увы, но аристократия Альбиона не приняла его. Слизерину ставили в вину полукровность, молодость, общение со славянами и кельтами… На деле же Чистокровные просто почувствовали запах Свободы.
Спасённые от диктата гоблинов и Министерства, как это обычно и бывает, дружно плюнули в своего спасителя. Слизерин закономерно озлился и «омыл руки».
В итоге, доступ в хогвартский Манор имели теперь только Слизерины по крови и их вассалы с Полной Клятвой, дабы исключить возможность предательства. И я, как Младший Хозяин… Том искренне считал, что это потому, что мы фактически стали побратимами. 
Ну… может и так, но вот что-то мне подсказывает, что это сам Хогвартс «зарезервировал» меня как «Запасного Хозяина». Всё-таки Слизерины изначально не были его создателями, да и хозяевами были лишь отчасти. Так что верности от такого Мира ждать не стоило…
Школа продолжила функционировать, но вот количество учеников сократилось в несколько раз, остались только те, чьи родители принесли Клятву. Так же оставили доучиваться тех, кто согласился дать Клятву до конца Ученичества. 
Частично поменялся и состав преподавателей. Резко выросло качество обучения, которое теперь не сдерживали декреты Министерства, только здравый смысл. Всё-таки школьникам не стоит увлекаться демонологией или тантрической частью ритуалистики…
Ну а маги Альбиона… маги продолжали собачиться и скатываться в анархический феодализм. Всё бы ничего, ведь маг априори существо крайне самостоятельное и независимое, способное с комфортом устроиться хоть в Антарктиде. 
Только вот они забыли, что за наличие магии нужно платить Служением. Нужно гонять Тварей с Изнанки, проводить Годовые ритуалы… Много чего нужно. 
В древности, когда маги жили не скрываясь, и были правителями, считалось, что именно их усилиями происходит оборот Годового Колеса, встаёт солнце и мёртвые не толпятся рядом с живыми. Суеверия? Возможно… если не вспоминать, что в своих Мирах маги фактически равны богам из древних легенд. Скорее всего, когда-то эти ритуалы были жизненно необходимы для существования Земли. 
Сейчас? Кто знает, может быть Мир давно стал самостоятельным и не нуждается в Годовых ритуалах. А может быть, и не стал… как-то не хочется рисковать.
Когда кто-то перестаёт делать свою работу, за него вынуждены работать другие. И соответственно, получать «зарплату» лентяя. 
Мракоборцы из Древнейших и Благороднейших по прежнему выполняли свои обязанности, стараясь блюсти нейтралитет. Впрочем, они-то как раз могли себе позволить «не прислоняться» к кому бы то ни было. 
А вот «Рядовые Чистокровные», привыкшие жить под властью Министерства, хотели жить как раньше. Только прав побольше, а обязанностей чтоб никаких… А кто будет всё это обеспечивать, особо не задумывались. 
- Бесполезно, - равнодушно говорю навестившему меня Тому, - их не убедишь. Когда их дети начнут рождаться сквибами, а магическая Сила утекать, тогда и одумаются. 
Тот вздохнул, помолчал и начал жаловаться на Чистокровных, не желающих идти по его руку. Слушаю и киваю машинально, переубеждать не пытаюсь. При всех своих достоинствах Том пока слишком… маггл. 
Приютское воспитание никуда не делось, он привычно собирает Стаю. Стать вожаком, вождём… это даже не мечта, он просто не видит ситуацию иначе. 
Пытался объяснять ему, что у магов «Знание – Сила» взаимосвязаны самым очевидным образом. Кивает, соглашается… но не понимает. Сила должна быть наглядной – Великие Кланы в вассалах и союзниках, могучие заклинания, уничтожающие архидемонов…
Впрочем, это всё эмоции, у Тома есть жёны, есть славянская родня… втолкуют потихонечку. Вот только кажется мне, что хитроумные славяне ведут свою политику, и лет через сорок Альбион будет славянским как минимум наполовину. Так очень может быть, что далеко не случайно Том не понимает какие-то вещей. Менталистика вряд ли, а вот целенаправленное капанье на мозги в нужном ключе очень даже может быть. Несмотря на талант к ментальной магии, Том ещё очень молод, да и славяне не дураки. 
Если я прав, то подталкивает Гонта в нужном направлении целая команда, в одиночку переиграть их практически нереально. Если не будут зарываться, то он попросту не поймёт происходящего. Ну или когда это вскроется десятилетия спустя, отнесётся как к чему-то однозначно положительному. 
Поскольку мне нет никакого дело до англосаксов, потомков норманнов, данов и римлян, составляющих большую часть магических Родов Альбиона, то «открыть глаза» не пытаюсь. Тем более, что действует славянская родня Слизерина не во вред родичу. А что вИденье ситуации в итоге несколько однобокое… это нормально.
«Моих» кельтов славяне не трогают, да и взаимная комплементарность* этих народов всегда была высокой. Тем более, что я был уже у славян военным князем**, вроде как «свой». Знаю уже, почем так ценят сидов, и знаю, что на меня и мой Род у славян грандиозные планы. 
Нет, мне «промывать мозги» не получится, особенности мышления сидов не позволят. Всё проще, «игра» идёт практически в открытую – только сиды могут свободно проводить людей через Завесу. Славяне могут только открывать Завесу, но не перемещаться.
Чтобы отбиваться от Тварей этого хватает, но как вспомню, насколько прирос мой Мир после Битвы… а ещё и резкий скачок Силы у меня, у родных… Думается, что и славяне получали немало.
Наверняка есть ещё какие-то тайны, но с ними будем разбираться позже. Сейчас славяне – вполне надежные союзники, причём с перевесом в мою сторону. Я-то могу найти бойцов, если что, а вот они сидов… маловероятно. 
***
Вторая Мировая плавно перешла в третью. Добив Германию с сателлитами и захватив/освободив Европу, советские войска никуда не ушли. Сталин и рад был бы решить дело миром, но отдавать захваченную территорию англосаксам было нельзя. 
Военные действия, раскачанные западными СМИ слишком рано, не оставили шансов для маневров. Возможно, раньше Советы могли пойти на какие-то уступки, отдать часть территории в обмен на долг по Ленд-Лизу или какие-то иные преференции, сведя ситуацию к скверному нейтралитету, но поздно.
Теперь отданная Западу территория неизбежно становилась плацдармом. И дело даже не в воинственности англосаксов, а в жесточайшем экономическом кризисе. ТОГДА именно война спасла США от повторения Великой Депрессии***. 
Сейчас кризис бушевал вовсю, и США по факту перестали отличаться от нацистской Германии. Нужны были враги не только вне страны, но и внутри. Евреев в США не стали трогать, всё-таки Кун, Лееб и Шифф**** принадлежали к «избранному» народу. Впрочем, разгулу бытового антисемтизма это не мешало, скорее наоборот.
Негров фактически загнали в рабские бараки по новой, весьма слабо замаскировав это красивыми словами. Но если нельзя уйти на другую работу и сменить место жительства, а перекупить контракт может любой Белый Англосакс-Протестант… рабство и есть.
«Не белых»***** гнобили постепенно, стравливая меньшинства друг с другом. Но перспективы были мрачные, выхода не наблюдалось. Попытки оказать сопротивление с оружием в руках пресекались как войсками, так и «правильными» американцами англо-саксонского происхождения. 
Вдобавок, «не белые» народы умело стравливались между собой. Своеобразная иерархия по расам и национальностям, действовавшая достаточно давно, стала ещё жёстче. Власти умело стравливали народы, всякий раз выставляя себя миротворцами. 
В газетах постоянно подчёркивалась «неполноценность» стравливаемых народов. Дескать, они такие дикие и кровожадные… без спокойных, рассудительных и прагматичных англосаксов в мире воцарилась бы анархия. 
Ну вот, смотрите, смотрите! Польские недочеловеки нападают на недочеловеков-латиносов! Ну никак без начальника-англосакса эту ситуацию не разрулить. 
Советы тоже действовали весьма жёстко, куда жёстче, чем в прошлом/небывшем. Денацификация велась тщательно, никаких амнистий без весомых причин не было. Пленным солдатам Рейха и союзных ему стран, грозила самая незавидная участь – работать в рудниках и на лесоповале до тех пор, пока могут… 
При этом пленные тщательно фильтровались на «чистых» и «нечистых», причём «чистота» зависела не только от отсутствия военных преступлений на территории Союза, но и от желания сотрудничать с властями.
Постепенно выстраивалась такая система, при которой «правильные» пленные сами угнетали «неправильных». Аналогично было и на освобождённых/оккупированных территориях Европы – все, желающие получить более-менее приличную работу, должны были делом доказать лояльность Советам.
Дело шло «со скрипом», так как Советам просто не хватало людей для контроля. Но потом кто-то умный догадался ставить начальниками представителей других национальностей, и всё наладилось. В Польше правили «лоялисты» при поддержке чиновников и полицейских из Чехии, Венгрии, Сербии… В Венгрии «лоялистам» помогали уже хорваты, австрийцы, румыны. Ну а представители СССР были «третейскими судьями».
Несмотря на очень жёсткую политику Советов, скотства не было, поддерживался железный порядок, уровень жизни постепенно поднимался. Бесплатное образование и медицина, социальные столовые и другие проекты аналогичного типа дали коммунистам множество сторонников. 
Тем более, что позиции социалистов в той же Австрии до войны были очень сильны. А Греция, Италия и Югославия могли похвастаться реальным Сопротивлением и разветвлённым коммунистическим подпольем. Да и в Испании сторонники республиканцев никуда не делись. Партии эти включились в работу и… у Советов начало что-то получаться.
Проблем хватало, было антикоммунистическое сопротивление, было… много всего. Но тут США, оставившие попытки прорваться к Москве или Ленинграду с ядерной бомбой, решили провести «испытания» в Европе. 
Афины сгорели в ядерном пламени, а ещё два бомбардировщика перехватили советские истребители. Как удалось установить, планировалось сбросить бомбы на Неаполь и Нант. Попытка напугать Европу и русских удалась, но страх быстро трансформировался в гнев, а советские пропагандисты умело перенаправили его на США и англосаксов.
СССР ещё не имела ядерного оружия, но ответ получился жёстким.
Ранее Советы сотрудничали с Японией на неофициальном уровне – слишком много было разногласий. Страна Восходящего Солнца при советской поддержке достаточно успешно воевала с США на море. С большим трудом, на пределе сил, но воевала. 
Не в последнюю очередь потому, что Мао и Чан Кайши выбрали в союзники США – по отдельности, не вступая в союзы друг с другом. Советская военная помощь перестала поступать в Китай, а американская оказалась не столь действенной. 
Так что Япония в Китае чувствовала себя вполне уверенно, и поступающие из Китая ресурсы лишними не были. Сказался и фактический негласный договор с СССР, после которого необходимость держать на его границах внушительную армию отпала. Войска этим нашлось дело в Китае, и грабёж Поднебесной получил вовсе эпический размах.
После жёстких переговоров Япония согласилась отдать Советам Курилы, Сахалин и Манчжурию, а Северный Китай считался отныне «Зоной Советских интересов». Из СССР в огромных количествах пошла в Японию советская военная техника, уже не требующаяся в Европе. Техника, на порядок превосходящая японскую******.
Помимо техники, Япония получила «добро» на самые жёсткие меры по отношению к США. В стране Восходящего Солнца давно уже проводили самые жестокие эксперименты, в том числе и с бактериологическим оружием. Были в ТОЙ истории попытки использовать его против США… не срослось.
Здесь же получилось… ещё и потому, что СССР потихонечку «внёс свою лепту». На американских континентах начались чудовищные по размаху эпидемии. Советы лицемерно попеняли союзной Японии за излишнюю жестокость, сохраняя «лицо». Впрочем, «выговор» был очень мягким – дескать, довели. Да и какая может быть жалость к тем, кто сбрасывает Чудовищные Бомбы на мирные города? 
Европейцы злорадствовали и… после этого «финта» Советы были окончательно приняты в «свои». С точки зрения «нормального» европейца, такой иезуитский ход делал власти Советов понятными. Это не какой-то там «Миру – мир», а совершенно понятная война чужими руками, деление на «своих», «чужих» и «узкоглазых дикарей». 
Мир для европейцев снова стал прост и понятен. Они на правильной стороне… стороне, которая побеждает. И что самое главное, научилась воевать чужими руками.
Базировавшиеся на территории Англии бомбардировщики начали наносить удары по городам Европы. Сил советского флота на полноценную блокаду просто не хватало. И… начали привлекать флот германский. Выборочно, очень выборочно… 
Перебежчики к англосаксам были, но очень редко. Немцам хватило зрелища разрушенных Афин и радиационных последствий. Достаточно быстро удалось установить морскую блокаду Англии, а затем Советы с вассалами вбомбили Острова в каменный век. К маю сорок шестого года Британия была захвачена. 
Ирландия, Уэльс и Шотландия получили независимость и статус союзников, остальную же территорию Англии оккупировали Советы с вассалами. По привычному уже сценарию, Советская оккупационная администрация взяла на себя роль третейского судьи. Ну а большая часть оккупационных войск состояла из греков, итальянцев, ирландцев… То есть тех, кто по мнению англичан были «неполноценными» людьми. 
Оккупационный режим на Островах был жёсткий, но социализма Советы здесь даже не пытались строить. Скорее наоборот, из Англии планировали сделать этакого «показательного врага», наглядный урок новым вассалам о том, каким может быть плохое отношение…
Впрочем, Советы вообще не навязывали свой социальный строй ни одной из захваченных стран. Система социальных гарантий – да, но насколько глубоко, решал народ на референдумах. А поскольку к власти допускались только лоялисты, а народ после тягот войны в большинстве своём был откровенно нищ, коммунисты и социалисты пользовались нешуточной поддержкой.
Потеряв возможность нормальных бомбардировок Европы, американцы приняли на вооружение стратегию японцев, взявшись за бактериологическое оружие. Весомых успехов они не достигли, но вспышки чумы и оспы в Европе были зафиксированы.
На настроениях европейцев это не слишком сказалось, они и без того были озлоблены. Но… программа заселения Манчжурии начала действовать, европейцы охотно ехали на восток, подальше от опасностей войны. 



Взаимная комплементарность* - взаимная симпатия. У кельтов и славян она и правда очень высока. Наши народы на протяжении тысяч лет жили вместе (предки общие), не испытывая никаких проблем. 

Военный князь** - изначально у славян были «мирные» и «военные» князья, выполняющие разные функции. Причём военных князей очень часто выбирали именно на время. Закончился период военных действий? Военный князь становится просто именитым воином.

ТОГДА именно война спасла США от повторения Великой Депрессии*** - никаких натяжек. 

Кун, Лееб и Шифф**** - «главные» банкиры США, основа ФРС.

«Не белых»***** - по старой классификации англосаксов, славяне и ирландцы таковыми не считались. 

Техника, на порядок превосходящая японскую****** - даже в конце 30-х годов советская военная техника в разы превосходила японскую, к концу ВМВ и подавно. 
Речь идёт прежде всего о сухопутной технике и авиации, флот у японцев был выше всяких похвал. Собственно говоря, именно флот был главной силой Японии, сухопутные войска финансировались по остаточному принципу. 

========== Шестьдесят седьмая глава. Производственный роман ==========

Шестьдесят седьмая глава. Производственный роман

Прошло десять лет после Битвы с Тьмой, как окрестили обыватели сражение с Тварями из-за Завесы. За это время изменилось очень многое. 
Том повзрослел, стал многодетным отцом и окончательно ушёл в дела Хогвартса. Теперь это был полноценный и очень интересный Мир с необычными свойствами – моя догадка о «Станции» нашла подтверждение. Он звал меня исследовать явление вместе, но… нет, Хогвартсу я слишком понравился, и у меня почему-то сложилось мнение, что он готов поменять хозяина. Не исключено, что насильно – легенды о пленённых излишне разумными Манорами магах слышал не раз. 
Слизерин достаточно легкомысленно воспринял мои слова, но стал немного осторожней. 
- Знаю, - как-то сказал он, - можно привязать Хогвартс покрепче, но это поколения нужны да детей побольше.
Впрочем, несмотря на свои слова про детей, обзаводиться новыми жёнами Том не спешил, двух ему хватало за глаза. Как я его понимаю… шесть жён явно многовато, несмотря на магический брак. А теперь ещё и старшие дети стали подростками со всеми вытекающими отсюда последствиями. 
К слову, Том пробудил Наследие и ожидаемо оказался нагом. Пока он не принял Наследие полностью и может только Оборачиваться в человеко-змея. Но и этого хватает, чтобы мышление потихонечку начало меняться. Я-то его понимаю… а остальные всё меньше. Исключение – жёны и дети, но это-то понятно.
Впрочем, это не помешало ему обзавестись новыми вассалами. Как только Слизерин перестал уговаривать магов Альбиона и плюнул на них, так дело пошло на лад. Но былого зачатка государства так и не сложилось, Том подгрёб под себя с четверть магических Семей Альбиона, не брезгуя магглорожденными и полностью переселив их в Хогвартс.
- Лучше уж слабые вассалы без Маноров и Поместий, зато подконтрольные, - немного цинично сказал он, когда речь зашла о сложившейся ситуации, - хочу попробовать создать настоящее государство магов, а для этого нужно держать вассалов в кулаке. Если у них есть Поместья и тем паче Маноры, это не реально.
- Слабосилки? – тяну с ноткой сомнения.
- Ха! Пусть лучше слабосилки, зато при необходимости объединять их могу, тасовать без оглядки на Кланы. Времени всего ничего прошло, а из моих мастерских уже качественный товар пошёл. Зелья, артефакты… пусть даже они слабосилки, но если зельевар будет постоянно варить десяток одних и тех зелий, то они качеством не будут уступать зельям, сваренным Мастером. Ладно… не слишком уступать.
- Конвейер, как у Форда?
- Что-то вроде, - согласился Том, - но они и сами видят, что получается хорошо, так что не против. Ну и обучение – в Хогвартсе теперь предметов в два раза больше, а уж факультативов… Тем более, что открылась ещё и младшая школа, куда с семи лет принимают. Арифмантика, нумерология, руны, история магии, традиции, основы ритуалистики, гербология, основы зельеварения… всему этому можно чуть не с пелёнок обучать.
- У аристократов примерно так и обучают, - киваю я, - но да, понял суть. Слабосилки они или нет, конвейер или что ещё… но видят, что у их детей начинают развивать таланты с самого детства. А Маноры с Поместьями? Неужели нет желающих заполучить их?
Том развеселился и перекинулся в нага, на эмоциях у него иногда «перемыкало».
- Знал, что спросишь! Забыл, что Хогвартс не просто Мир, но и как ты сказал – Станция? Вот… так что перспективы пусть и не слишком близкие получаются, но есть они, есть… А на Земле ни у кого из них даже Поместья в близкой перспективе не было. У тебя самого с вассалами как?
- А… Кер-Сиди нормально, ещё подрос мир. Лаконе там вовсю… бык производитель хренов, в очереди девы стоят. Сам же знаешь, от сида если и не получится чистокровный сид, то уж маг точно сильный будет. 
- А сам? Не тянет на сторону?
- Ну тебя… жён хватает. Да и детям закажу.
- Ну да, ну да… будет если в твоих вассалах твоя кровь течь, там и с властью над Кер-Сиди можно будет интриги заводить, а то и на твой Мир облизываться.
- То-то и оно… так что заранее сыновей Клятвами связал, и взял с них Слово, что не будут «дикий овёс»* на сторону разбрасывать, и своим детям тоже заповедуют. Рэ не вспоминай, там полноценное Отсечение было.
- А помимо Кер-Сиди?
- Из серьёзного только Семью Лаконе, всё-таки кровь сирен, интересно… Недавно вон Манор им сделал, с возможность развития в Мир. 
- О как!
- Князь я всё-таки, - хмыкаю чуточку самодовольно, - да ещё из Старших. Но там не всё так просто, Клятвами Лаконе повязал крепко, а то кровь сирен хороша, но изменчива. Будут теперь всякие ингредиенты полезные добывать из моря. Пригодится. Остальные… сделал обычные Маноры, свёл с людьми из Кер-Сиди. Дальше, сам понимаешь – породнятся потихонечку, а там и их Маноры с Кер-Сиди свяжу.

Министерство с горем пополам функционировало, но на него всё меньше обращали внимания. Слабосилки «прислонялись» к Древнейшим и Благороднейшим или объединялись в союзы. 
Гильдии Альбиона окончательно попали под власть Гильдий Кельтики, что как ни странно, пошло им на пользу. Идиотские запреты Министерства были сняты, и маги Альбиона начали потихонечку подтягиваться к уровню нормальных магов Западной Европы. Тоже в общем-то не слишком… но по сравнению с тем, что было, прогресс небывалый. 

Новыми Силами я овладел полностью, контроль ныне ещё лучше, чем раньше. Появились и новые знания, при желании мог бы сдать на Мастерство ещё в нескольких областях. Но тут больше заслуга сидовской природы – великолепная память и способность взглянуть на привычную вроде бы информацию под новым углом. Вот на стыке магической и сидовской точек зрения получались порой очень интересные моменты.
Сидовские способности помаленьку развивались, но именно помаленьку – все эти игры с Вероятностями не терпели суеты и требовали не десятка лет, а десятков. Скорее - даже веков… 
Сложилась несколько парадоксальная ситуация – как маг я был сильнее, чем как сид. Даже звучит странно… но что есть, природа у магов и сидов отличается: сиды могут пользоваться магией, но Суть их не в том, чтобы плести Чары, а в том, чтобы управлять происходящим своей Волей. 
Это если сокращённо, так-то у сидов больше органов чувств, чем у магов, и тем более, чем у людей. Многие вещи невозможно объяснить в принципе, ну или в лучшем случае это будет пересказ немым слепому о красотах природы.
Но на Судьбу не жалуюсь, все проблемы решаемы, смерть не грозит ни мне, ни Роду, ни Миру. Остальное… право же, пустяки. 
Знания, полученные в Кер-Сиди, помогают раскрывать Наследие. А что медленно… так какое дело потенциально бессмертному существу до времени?
Соединил наконец-то проходом мой Мир и Кер-Сиди. Задача оказалась куда сложнее, чем думалось изначально. Столько переменных… пришлось сперва привлекать к работе маггловских математиков, а потом и сам увлёкся математикой. Неожиданно интересная наука, вот уже не ожидал…
Продолжаю заниматься вирусологией, магглы не справились. Советы выплатили мне большую виру за нарушение контракта. Не думаю, что они расстроены: пусть даже разработка вирусов для гоблинского генома оказалась слишком сложной, но с разработкой для людей они справились вполне успешно. Да и в генетике Советы продвинулись сильно.
- Пап! – Эохайд начал кричать издалека, пользуясь Голосом, - есть! 
Сын бежал, делая гигантские прыжки, непроизвольно пользуясь Силой и помощью Духов. Встав из-за стола с записями, гашу монитор. Ну да… позаимствовал идею у магглов. 
Какие-то подобия компьютеров у магов есть давным-давно, но каждый сильный Клан или Гильдия разрабатывает их строго «под себя». Шаманисты на Духов опираются, Чароплёты на комплекс чар и так далее. Продуманно, грамотно и… глупо. 
Так что взяв за основу маггловский интерфейс, сделал вполне магический компьютер. Чары, руны, артефакторика… много всего, и это «много» завязано на кое-каких сидовских особенностях. Так что скопировать достаточно простую по сути конструкцию не выйдет, нарочно усложнил кое-какие вещи.
Последние пару лет они идут союзникам и друзьям. Якобы «отрываю от сердца», на самом же деле ожидаю, пока меня «дожмут» и не «вынудят» выйти с компьютерами на рынок. 
Сборкой занимаются старшенькие, как раз хорошая практика по доброму десятку дисциплин. Ну и «двойное дно», куда ж без него – слежка. Сделана она просто, но хитроумно, Цэфея идею подала. Суть… да не важно, отследить не выйдет.
- Пап! – Сын добежал наконец и затараторил, смешно округляя глаза, - Всё! Работает вирус!
Схватив ребёнка за руку, перемещаюсь в лабораторию. Оборудованная по всем правилам магической и маггловской науки, в настоящее время она не имеет аналогов. 
В отельных боксах содержатся гоблины – самцы, самки, детёныши… есть семьи, хотя про гоблинов так сказать нельзя. Все они под ментальными плетениями и послушны, но…
- Лали! – Рявкаю на малышку, - технику безопасности никто не отменял! Понимаю, что анатомию на практике нужно изучать, ну так что ж ты одна полезла? Думаешь, другим неинтересно? Гоблинов так на вас не напасёшься!
Девчушка, у которой только недавно начали заостряться ушки, виновато прячет скальпель за спину. Наскоро подлечиваю распластанного гоблина с выложенными на стол потрохами. Тот хрипит что-то не внятное.
- Ещё и без обезболивающего, - качаю головой. Лали хмурится и начинает реветь.
- Забыла…
Потратив несколько минут на утешение и нотацию, выпроваживаю девочку. Эохайд аж приплясывает от нетерпения, в этом проекте он полноценный лаборант, прекрасно понимаю, что сейчас чувствует сын. 
Проверка… подопытные и правда заражаются легко, достаточно нескольких молекул в воздухе. Фильтры… нет, не работают. 
Вирусы размножаются стремительно и… ничего до поры не делают. Их даже обнаружить можно только в том случае, если точно знаешь, на что смотреть. 
- Замкни серебряным прутом, - говорю сыну, держа Плетение на сложной трёхмерной конструкции, - так… теперь чары по Форкаду… 
Пустив Силу по конструкции, вижу, как гоблы послушно дохнут, а накопитель оказывается заряженным.
- Да! – Орёт Эохайд, - пойду мам позову!
Несколько минут спустя в лаборатории настоящее столпотворение, данные проверяются и перепроверяются, ошибки в таких делах недопустимы. 
- Получилось, - качает головой Лотта, смешно тараща глазищи, - вот же… Знала, что получится, но думала – через век-другой в лучшем случае.
Несколько дней занимаемся исключительно проверкой и перепроверкой данных. Раз за разом… десятки раз, сотни… Создать обычный вирус для гоблинов с учётом моих знаний и Силы в общем-то не так сложно. 
Но это… шедевр, ложная скромность здесь неуместна. Практически нельзя обнаружить, особенно если не знать о существовании такой гадости. 
А если вдруг наука у гоблов опережает магическую… что вряд ли, иначе они давно уничтожили бы магов… Но вдруг? На этот случай вирус кажется безобидным, одним из сотен вирусов, которые почти не влияют на здоровье. Так… ногти на руках делаются чуть толще, мелочь какая… 
Зато после включения… назовём это генератором… вирус активизируется по-настоящему. Смерть. 
Накопитель же скорее всего просто побочный эффект. Гоблы подохли поблизости от него, вот и получилось удачно. Возможно, какую-то часть энергии от массовых смертей можно получить, если как следует продумать… но надеяться на что-то по-настоящему серьёзное не стоит.
***
Год спустя старый шаман Урхдук почувствовал неладное. Духи предков волновались, но не могли сказать ничего конкретного. 
« - Смерть, смерть! Будет смерть!» Вопили они. Урхдук нырнул в боевые доспехи и заорал:
- Людишки что-то придумали, готовьтесь! 
Больше он ничего не успел сделать. Гоблины как вид прекратили своё существование. 
Несколько недель спустя штурмовые отряды магов начали взламывать порталы, ведущие в Подземный Мир. С большим трудом, теряя бойцов в многочисленных ловушках, маги рвались вперёд, желая убедиться, что слова сида оказались правдой. 
А ещё их вела жадность… бойцам передовых отрядов полагалась куда большая доля добычи. И пусть потом придётся делиться с сидом… пять процентов от награбленного! Подумать только какие это будут ценности, всё-таки миллионы разумных!
Но и самим бойцам полагалось немало. А ещё была жажда знаний, был новый и манящий Подземный Мир, требующий изучения. Были источники магии, находящиеся под землёй, были ценные гримуары и артефакты. 
И данные о предателях среди магов. О союзниках гоблинов. О тайных Орденах среди магов и магглов. 
Имея на руках все данные, маги действовали предельно жестоко, вырезая врагов не считаясь с потерями. 
В маггловском мире так же прошла череда убийств и чисток. Умирали политики, бизнесмены, банкиры, журналисты и разведчики. Массово. 
Не все из них были людьми… оказалось, что гоблины давным-давно вывели новую «породу» смесков, действующую в интересах расы гоблинов. Запрограммированных.
Крови было много, порой ради убийства одного предателя магглы под Империусом поднимали эскадрилью бомбардировщиков, уничтожая целые кварталы. Через несколько недель всё затихло, за отдельными смесками гонялись боевики магов и магглов. 
Человеческие правительства оказались сильно обескровленными. Всё происходящее объявили войной банковских кланов, готовивших переворот на Западе ради диктатуры. Дескать, опередили… 
По сути, это было правдой, пусть и с оговорками. Так что хватило документов для подтверждения информации. И… как-то постепенно вяло текущая Третья Мировая начала стихать.
Оказалось, что воевать магглам в общем-то незачем. Особенно теперь, когда война перестала быть бизнесом…
Нормальная жизнь налаживалась медленно, порой пробуксовывая. Проблем хватало по-прежнему, начиная с лежащей в руинах Поднебесной, разделённой на несколько десятков стран и с частично аннексированными территориями.
Мир между Советами и китайскими странами обещал быть напряжённым. Впрочем… «Разделяй и властвуй» придумано не вчера. Советы опирались на сепаратистов из многочисленных китайских меньшинств. Да и среди ханьцев** хватало сторонников «малого Китая» в тех или иных формах. Прежде всего потому, что желание почувствовать себя Самым Главным, пусть и в маленькой стране, доминировало у многих китайских чиновников и генералов.
Пришли Советы и в Японию, Корею, Вьетнам… во многом вынужденно, в противном случае эти места занимали англосаксы. И… начались проблемы у Советов, слишком много нахапали. Тем более, что и в Союзе с национальным вопросом было не всё гладко.
Однако жизнь продолжалась и постепенно дела шли на лад. Страны зализывали раны, заключали новые договора, строили совместное будущее. 
Лидерство принадлежало Советам, но лидерство не очевидное, слишком много сил уходило на Азию. Англосаксы тоже не стремились к мировому господству, обожглись… 
Зато набирала силы Латинская Америка, объединившаяся в рыхлую пока Федерацию. Осторожно вылезала из нищеты Индия, строя весьма странную, но очень интересную модель цивилизации.
Австралия постепенно отделялась от Канады и Севера США, претендуя на роль самостоятельного игрока. Южная Конфедерация США вместе с Техасом и Калифорнией балансировали в хрупком нейтралитете. 
Сложно, запутанно… но как-то справлялись. Не в последнюю очередь потому, что банковская система была пересмотрена, и зарабатывать на войнах и раскачивании экономики стало невозможно. 
Деньги тратились не столько на скромных размеров армии, сколько на промышленность и науку, на образование и социальные нужды.
Без жёсткого противостояния двух Систем, без Кукловодов Земля начала становится очень уютным местом, а фантастические романы о полётах на Марс очень быстро стали романами производственными.


«Дикий овёс»* разбрасывать – плодить бастардов.

Хань** - основная народность Китая, составляет примерно 90% населения.


========== Эпилог ==========

                            Эпилог

Сотрудничество с магглами началось в 60-х, больше от научного любопытства, чем от необходимости. Вялое поначалу, оно постепенно перерастало в нечто серьёзное, всё-таки магглов было просто-напросто больше, и на интересные проекты они могли выделить огромные ресурсы. 
Одним из главных в этом проекте был Слизерин, который всё больше и больше увлекался наукой, причём наукой на смеси магической и маггловской. Прежде всего его интересовал вопрос параллельных Миров, что в общем-то закономерно… 
Меня представлял Эохайд, увлёкшийся тем, что можно назвать «техномагией». Получалось неплохо, начавшаяся в 80-х годах колонизация Марса тому порукой. Сейчас начиналась колонизация Европы*, уже не столь авральная, как марсианская. 
На очереди, в 2018 по маггловскому летоисчеслению, была Первая Межзвёздная, где сын выступал уже в качестве Генерального Конструктора. К этому времени единого правительства у магглов ещё не было, но всё к тому шло, так что экспедиция была международной.
Я тоже сотрудничал с маггловским Миром, но по остаточному принципу. Собственный Мир, дела Рода, Кер-Сиди и вся Кельтика, общие проекты со славянскими магами, посредничество между славянами и Западной Европой… 
Маггловский Мир был интересным, постоянно меняющимся, ярким. Но чужим.
Кроме того, разве может сравниться техномагия с созданием Мира? Или хотя бы Манора… Ради интереса побывал на всех планетах Солнечной Системы и убедился, что маги прошлого бывали здесь частенько. Но в целом, ничего особо интересного не нашёл. Правда, магглы были в восторге от образцов почвы, но право, какие мелочи…
Пусть Эохайд балуется с техномагией, может и получится что интересное. В конце-концов, это очень молодое ответвление магии… или хорошо забытое? 
Ну а я, будучи Старшим сидом, являюсь существом скорее энергетическим, состоящим из Силы. Очень интересно, как далеко зайдёт эволюция, и… только-только нащупал Путь, но видно уже – перспективы интереснейшие. 
Стать одушевлённой Силой, способной принимать любые обличья и перемещаться на любые расстояния… вот это действительно вызов!


Европа* - один из спутников Юпитера, по предположению учёных, он вполне подходит для колонизации.

